"Une ville qui détient l'un des taux de criminels les plus élevés du pays
Une ville au bord de la crise de nerfs
Cambriolage, règlement de comptes
Vol à la portière, trafic de stupéfiants
Trafic de cigarettes, braquages
Marseille est une ville sous haute tension (C'est terrible...)"

[Couplet 1: Alonzo]
Yeah, c'est K.A.S.S.I.M
Dans mon ADN y'a du HLM
Ça sent la muerte en plein aprèm'
La vraie capitale du crime sur BFM
Marseille, y'a plus de thème
Les pieds craquent, c'est trop chaud, c'est le hammam
Khamsa fi ainik, All Eyes On Me !
La BAC nord vend le teu-shi !
Y'a plus d'hommes, que des zombies !
Cherche la money-money, 24 heures au Rami
900.000 euros en cash, le salaire à Nani
Pourtant on connait la vie trash, de Béné et Many
Mali, c'est la life, Quartier Nord !
Les alimentations, les snacks, ça consomme, c’est mort !
C'est pas Vegas, nah ! C'est plutôt Baltimore !
Passe le salam à mes gars du nord
[Refrain: Alonzo]
Yeah, c'est ma vie, ma ville
Au bord de la crise de nerfs
Y'a le feu mais dis-moi où sont les Canadairs
C'est pas la fin du monde mais tout s'accélère
Et ouais c'est le bordel, sur la vie de ma mère
(Chaud comme à Marseille !)
Racket, Kalashs !
(Chaud comme à Marseille !)
Ripoux, braquages !
(Chaud comme à Marseille !)
Corrompus, chômage !
Et ouais c'est le bordel, sur la vie de ma mère !

[Couplet 2: Vincenzo]
OK, démarre, press START, ou tourne la clef
Tous au galop alors, fait ronronner
Pleins phares sur la file de gauche, #A7
Bombarde, fait gaffe, ici ça flash sec !
Crash tests, on est condamnés
À vivre pour nos rêves, sans réaliser
Changement, #maintenant
Mensonge, #Hollande
On vit dans la peur malgré le changement de commandes
La faute à Guéant et sa politique
La surenchère ici fait trop de polémique !
Trop trop de polémique ! (Trop trop de polémique !)
Que dire aux parents qui se demandent que font les flics ?
Bienvenue dans le sud-est, #Mar-West
Où les shérifs se font prendre, #Baumettes
Trop de pluie dans les réseaux, mais qui tient les rènes ?
Trop speed est l'économie souterraine
Vie nocturne avec mes acolytes
4 anneaux, #S3, on aime les gros bolides
Des kilomètres de Go-Fast & Furious !
Pour plus entendre les sirènes j'mets du Notorious
[Refrain: Alonzo]

[Couplet 3: Soprano]
Marcel Pagnol est mort, on a retrouvé son corps dans les Quartiers Nord
La Bonne Mère pleure et fait déborder le Vieux Port
Poto t'es bien à Marseille, pas à Baltimore
C'est Valérie Kalachnikov qui refait le décor
Ici les petits ont déserté les salles d'école
Poto, pour aller faire la guerre à la salle des coffres
Évite de faire le Judas
Ici les histoires de hasch sont pas celle d'Éric Judor
La crise a fait les poches des plus gros dealers
Donc, depuis, la cote de la vie perd de la valeur
La peur qu'une balle te prenne un père, un frère, une sœur
Te pousse à acheter une vraie arme de guerre
Au milieu des Paoli et des Stan Ffields
Des contrôles de police à la The Shield
Je prie pour que poussent des drapeaux blancs
Sur ce champ de bataille qui est devenu ma ville...

[Refrain: Alonzo]You might also like2