

Alors ?

Qui n’est-ce vous cet nul, mademoisive et monsieur ?

L'écho est où dans les bas des bois; appelle à s’avancer !

(Shaun Mac Irewick, drague-bref, pour les intérêts de MM.Jhon Jhamieson et Song, noté cent fin hundrick par ceuntrepôt sur ce quisquiquock nuiteux des douze apostrophes, mis par Jockit Mic Ereweak. Il mécomprick et aim pour am ollo du nombre trois d'eux et laissa ses libres ripostes naturelles à quatre d'eux dans leur propre désordre beauzartistique.)


1. Quel insecondable formythe et recteur et maximoste faiseur de ponts fut le premier à s'élever plus grand par sa rame à pois que le bouaboababbaou bleugomme ou le gigantieux Séquoia Wellingtonia, vint en nudibottes avec des truissardes dans une liffeyette alors qu'elle était à peinue dans ses années de rigoulinures ; était bien connu pour clauder une chape de conciliation par dessus l'eiscir de son klax capot ; se silhouette un albert de chiourme seulenellement par dessus l'épulence de son bol en D ; pensait peser une nue tonne quand lui tomba là lap remière pomme, donna à chaque avalier de la nuit l'hideusesse du choix cointre les hiérectes et les deux mainries ; eut sept quelques filles sérébaines colorées successives sur le même grand rague blanc de jeval de penderrie ; est un Willbeforce en puissance à cette heure à la maison tel qu'il était païe en bruyère ; pompa le gverrue catholèche et choqua la boyne prodestugne; hongra à sa propre faim dans un gri de jeune homme ; fouina fourrage à finq quand la rose à toute marchise alla s'inonder; avec des tuteurs Hiriais ça rend le

p 127
Corniais easé ; un vouchier de rotables, tribut de la route ; éleva beaucoup de beaux-fils à beaucoup de têtes pour une seule dautre bise se sexe t'il ; est trop poilant pour un poisson et a trop d'externe pour un insecte ; comme un cristal heptagone nous emprisome trues et fausses; est d'un chic infini dans des induments malfichus ; une fois fut-il pelleté et une fois fut-il incendié et une fois fut-il inondré et elle le pendit dehors à la balie du bec ; a un cadran dans la tuile pour dire au cadet Toler gal oc'heure est-il ; offre des chances à Long encore mais se redresse pour Legge d'abord : trouve du charbon au bout de sa herse des roses de mousse derrière les coutures ; fit un fart de sa posterne et écrivit F.E.R.T. sur son bucklier ; est maître-échappe-en-chef de toutes sortes d'houdineries ; s'il s'exharrode contre des barkers, avec l'élevé d'école il agit en whiteley ; fut évacué à la simple apparition de trois germhuns et deux fois assiégé par un essuisse ; de la zoomorphologie à l'omnianimalisme, il est broché par le tournis d'un coin de monnaie ; fait la tour, eddistoune parmi les délampés, jetant des rais cygnés sur la profondeur ; menace tonnerre sur les malefacteurs et envoie des murmures dans les froufrous des fraufraus ; quand Dook Hookbackcrook desseoit son cul aux bossoirs de beuverie ils se moquent et banquettent mais ils le huent de oos et baas son aas là quand ne servélut que Hunkett Plunkett, par sosannos et recherche une party chez une lady de cette cité ; business, lire des journaux, fumer le cigare, arranger des gobelets sur une table, manger des repas, plaisir, etcetera, etcetera, etcetera, plaisir, manger des repas, arranger des gobelets, fumer le cigare, lire des journaux, business, minéraux, laver et brosser, vues locales, toffee de juju, cartes comiques et d'anniversaire; tels étaient les jours et il était leur héros ; averse rose dans le couchant, nuage rouge couché, sorrow du Sahara, déprouille de bœuf repasse Irène; arraigné et atteinté, listé et lecté, plaidé et prouvé ; prencaisse son chèque au banc d'Indelétère et endouce son dostin à l'exit de chapelle ; cerveau des francs, main du chrétien, langue du nord; commande à diner et appelle le bluff, a un blocage chez Morgen et un mal au chapeau tout l'après-nidi ; joue gehamerat quand il est ernst mais démisse mausey quand il est lustyg ; a marché aussi loin que la Tête où il s'assit en l'état comme le Crompion ; montre des traces de marques d'Anglais Primitif et une fenêtre de marigold avec des lumières de maniguiltes, un myrioscope, deux piscines remarquables et trois ambries qui valent bien d'être vues, des arches

128
toutes porticullisées et sa nef date des dartres ; est une horologe instoppable et la Benn de toutes les belles cloches : fuit, isst et herit et bien qu'il soit mildiu souillu il est moulu caillu ; est un quercuss dans la forêt mais un membre de plein plan pour Mégalopolis ; puissant comme un monton, faunon à flotte fpied, planche dans notre plate-forme, blanche dans notre scouturne, cachetau, en carucats hi l'est énuméré, hantient comme un earl, il comte, phrase en esquisse d'esquif de mots au look de bug avec une forme comme les moments aisants d'un graminivore ; à nos dooms apporta loi, nos manoirs il en fit son vill, était un sursaumuré au sous-sol et acquedoucé pour les gorges ardentes ; envoie des garçons en socques toussant de coqueluche bafouilleuse quand il vaisse s'apuancer son coxyde de carbone et des chaussettes de soie montrent les formes de celle dont il abat le bas sur sa bine ; stocke de la pudre sèche pour les malades de l'Ill et des pellettes de pingkun pour tout le Pale ; lui donna son pied mondieux à Misérius, elle son pinçon à Anna Livia, la queue de cochon superfine là à Cérisia Cérosia et quid rides à Titius, Caius et Sempronius ; fit sentir à l'homme qui n'avait aucune notion des boutiquiers qu'il jouerait mieux le duc que le gentilhomme ; tira deux rieines et secoua trois châtonneaux quand il gagna au jeu de nains ; fumace à l'intérieur comme un stromboliste jusqu'à fumer par les deux bouts ; grain d'homme, semifier de lui, féhumanité, pietad ! ; montre une trainée blanche de neige parmi l’excrhowthance d'escourgeons de sa couronne et un chaperon de repentance sur ça d’où coule sang, pause et quies, triple bulle ; alla en métro par la polis et puis plana au dessus; aux trouveurs, ohé ! Oua, toi qui cherche ! ; que l'universaleté a rempleinie, chère pauvrie, dévorée ; hock mène du Rhin, cacao vient ensuite, emeri tente le drapeau ; peut danser la passe polière d'O'Bruine chez Noolahn sur l'accompaniment de son propre orchistrusse ; prit place devant la convention internaturelle des sages femmes catholiques et trouva strade devant le congrès pour l'étude des calamités endonationales ; fait une entrée délictueuse et finit tout le plat entre les douceurs et les savouries ; se défile des flounostics, flaire les fiftons et le fun de la frite sur le champ de foire; enleva trois cent soixante cinq indoles pour qu'il installe un seul khalassal poules les hanives de l'espoir d'avoir des mâles ; l'hoolagh du déflaw, çui qui saisit, allumeur du feu paschal ; nous interdit nos traverseurs puisque nous l'avons entrée vé ; le phoenix soit son pyre, les cinères son sire ! empile du gros pelium sur les petits ossas comme les pilluls de hirculeads ; a un complexe didipus

129
et une aberration boislalie ; viandes à wurst pour les bouchés et cocardelaus pour les godillons ; quand il rame pour notre faveur il est trollement nôtre ; deux épousailles psychiques et trois désertions ; peut-être maintenant un metteur en fact, mais était alors un fouteur de magd ; Cattermole Hill, ex-montagne de chair fut élevée par le stress et coulée sous la strainte refile lui le tank, remercie le bien dank, tel le tailleur émaillant son fourgue-tout; entoutcas pour un homme, mais brin de dé pour une cousette, culotte de peau, hurlotte de mots ; lettre muertte, un chante chant, une sylble ; un mot de traverse, une phrase avec surcesse ; tant que tient son levoitu les frêles failliront ; fut couvé chez Cellbridge mais éjoculé à l'étrange nicher ; tel qu'il put aux biguinnengues ainsi fini en une bataille de Boss ; Roderick, Roderick, Roderick, O, t'as pris la voie des Danes ; catalogué varieusement, regroupé régulièrement ; un jour de vacuance des enfants de la brousse, une réunissance de charlatin, un sabbableux de sorcerelles ; le même vise à perte d'œuf homobruyéreux que quand sollyoeiy t'explosa avec légeaireté ; détonation réelle mais faux rapport ; spa mad mais inn saine ; demi émillien via bogus census mais un hausmann sans rue quand allphagannd ; est le mieur mhandieur de tous les andys et un point très alléghant pour te tomberle bombé ; met sa sécession hand main du nouveau patricius mais se plompe plebmatiquement sur les sacrés vieux siècles ; mange les huis ouverts et rute les porches clos ; certains le surnomment Rotshield et davantage le liminent Rockyfellow ; se montre mouche à chacun des demifoires mais réussaie à couvrir ceux qui le retracent ; sept colombiers couclament avoir été le pigeonheim de son homer, Smerrnion, Rhoebok ; Kolonsreagh, Seapoint, Quayhowth, Ashtown, Ratheny ; independant de la seigneurie de chamberlain, recknownedgeant la règle de Rome ; nous avons vu Ta ferme au Prine Utile, Domhnall, Domhnall ; remugle kif Illbelpaese et poriolèche kif l'ouïe d'Islande ; s'est logé à quot endroits, a vécu tot règnes ; prend un szumbath le weekend et pionce un wassarnap en rafreskement ; après un bon accès de balle au tabouret goûte Giroflée Giroflàa ; ce que Nevermore a manqué et Colomb a trouvé ; croit en chaque homme son propre goldien de but et en Afrique pour les noirrières ; l'arc de sa conduite était un plein quarante et ses moignons tirés à huitante; le vante aux suc-en-ruisées la créatre la plus ancienne en Aryanie et regarde de haut la famille Suiss des Colleson qu'il appelle les nouvelles roches ; bien que son cœur, âme et esprit se tourne vers les temps pharaoph éloignés, son amour, foi

130
et espoir colle au futuerisme : de légères lève-la-jambe l'encensent souriantes depuis devant tandis que de rustres fronce le sourcil l'enjurent grommelants à son ultime arrière; entre vouloutes et toilouloultime regare d'Éven même ; le Lug son pic a, le Luc sa pile; boit tharr et wodhar pour son asama et mange l'imparoissable truie pour conjyrer le réglair rac ; les mendiants les mantellent reclins auprès de son tabourré de paddy, les plustituées lui faiblent de l'œil en marchant de leur côté; Christienmas à Loge de l'Avent, Nouvel ZélAn, après une carèmeuse maladie le roeverand Mr Easterling de pentecostite, sans suivants par requête, fanfare toute privée ; Autant l'y Attende la Gloire (Balle, bulletiste) mais Pas Encore Ici (Maxwell, clerc) ; a commédi sous des articles mais a phoeni un borgiesse ; de la cuve sur la bière par la bure asseyée de noir jusqu'à la butille de l'aubraille ; est A1 si haut mais Roh git sa racine ; s'est senti fil de fin myrtil d’acrebaries là où tout lui était à pile ou bouffe comme petit jeunster de faillir fou de hoquets de beuverie où il avait jaugé l'ujage du raijon ; surréclame d'alimaux, das doles, rappe rustique, tam le trouble ; sas graine assez pour une simination mais poursuit les slips à la ruse ; apprit à parler de la main à la bouche jusqu'à ce qu'il puisse toquer l'oreille landée les yeux fermés ; a haqué sa route avec ses hichechocs m'aide il s'en est pendu dans l'ensuivi ; rialtos, annesleyg, binn et bals pour ne rien dire dit tout le cas de Neuf Comyn ; le luit de la lueur du brille du soleil à travers le sale de la crasse sur le rouge de la brique de la vile ville de Barnehum marronne saturné en file, certeints sont morts pour le tartaner, racine de rue, algue, fougère, cardère, cendre à savon, rossolis et cresson; long gun mais pas pour coton ; tint l'assaut aigu de la famine mais crût de son corps de plus en plus l'anse ; il avait vingt quatre et quelques cousins germinant aux Etats-Unis d'Amérique et un homonyme avec une différence initiale dans le ci-devant royaume de Pologne ; son premier est une prime rose et son second Franco-Egyptien et son tout signifie un marasme chez Christie ; fors sa partie percée vint la femme de ses rêves, du sang épaissi puis de l'eau dernier négoce outremer ; épispécule de Clin de Look, orle d’Hoed ; toi et moi l’arniment surrentouré de brwns bldns ; Eline se flit polt flanc peut-êtle mais Hwang Chang ételnel ; lui celui fit l'un de vos boysd de la hautuyaute mais pipe l'imaginer fumer des clopes tout son ar temps de
131
vie ; Mont Mish, Mell de Moy ; eut deux aventures cardinales et trois capitoles sombrés, a l'épie dans son livre de poche et un paquebout quin à la patte ; V.B.H., B.L.G., P.P.M., T.D.S., V.D.B., T.C.H., S.D.N. ; l’est Pète des jeunets, Longeur, Diener et Soupier ; comme les rues étaient pavées de froid il sentit son topperaire ; s'enseigna à patiner et apprit à tomber ; distinctement douteux mais plutôt désiré ; hisse cheftains éwehrtués, avec mordre; Ostman Effendi, Serge Paddishaw ; baase d'ouble ccessif, expriame tous ses parisites ; premier des fenians, roi des fainéants ; sa Tiara de scones fut tenue pour une défaille emplissable jusqu'à ce qu'un Liam Fail l'afallât à Westmunster ; fut ébattu de son sittième alors qu'il râmait saulement à nous damasquer et à notre emprêchement appaulant apporta autant de plaies de Buddapest ; mit une tête d'allumette sur une vibre andonnée et mit le vivoir en feu ; garda lance du gourdin et gâcha l'éclair ; se maria en gâteaux et se remit punk avec plaisir ; jusqu'à ce qu'il soit enseveli comme il fut heureux et il fit résonner les welkines de Haut le Micawbre ! ;  dieu en haut de l'escalier, charogne sur la paillasse ; la fausse capuche d'une toile d'échalas obstrue l'orée de la caverne de son invisibilité mais les oisillons qui animent l'écran de ses feuilles lui chantent un amour d'arbousies ; nous serrons les mains au dessus de son drap de guerre ensanglanté mais nous sommes entièrement liés par serment à son manteau vert ; notre ami viceloyal, notre foua sva râjyal ; sous les quatre pierres prêt de ses gaves qui évanissèrent le bol de wassail à la joie des écailles ; Mora et Lora ont une sacrée butte de bon temps à regarder de haut sa confusion jusqu'à ce que regard ferme de détermination, lance en avant et le pied de vent du curach éparpillassent le brumelac de Lego sur le dernier de ses champs ; nous avons assombri pour toi, trouveur de faute, l'année du deuil mais nous allons violoner la faible pétille de ceux que la fluante lumière morvine appele au trait du soleil ; ses pantalunes rayées, sa démarche plutôt étrange ; hereditatis columna recta, hagion chiton eraphon ; hoche val de tête pour le nonce, mais croasse ciao quand ils se montrent de l’écunimitié ; est un équateur simultané d’integras élimbiné quand trois sur un est impropre par inspection ; a la pièce de capuche la plus conique de l’héronime confusianiste et cette achinechine tout tchufoueux qu’il a est comme un kungolou fourci aubourbe de Taishanboulé ; il est aussi gloptatif qu’un gazomètre de lithium et de luridité et il a fallu trois fois dix années annulaires

132
avant qu’il se saule autour du Circos Raggéant ; la pierre de cabas qui se cope de sa cavanie est une constante canine mais seul un émir ricain pourrait apparoximer l’apeupréciosité de son alongement atlastique ; tatillonna droits et reliefts aux Dunes du Méchoir dans sa chasse de la wehrité tourse crue mais se finit avec les modéraides qui vinrent à lui dans Camlenstrete ; une hannibal en conflit exhaustif, un otho de retour ; corps brûlant à l’air aigre sur la montagne mollissante dans la vague mugissante ; on entre en lui enfants endormis, on en sort batillonneurs à vie ; il se divestit pour sauver des Mmes Noyade leurs reines rivales tandis que Lugubre Bosquet, Fanfaron Bosquet et Course Bosquet se la faisaient avec ses habits dérobés ; on le taxe et on l’impose, avec licence et imphase ; sa tête de pierre à trois faces a été trouvée sur colhillne white horse on en voit l’empreinte de ses pieds costelleux au cercle d’herbe du bouc ; tire l’aveuglette, péage le cher et appelle muet, piste svelte et pose saine ; Miraculone, Monstrucceline ; duploia la Création et du siffle s’hissa un charmeur de serpents d’où elle avait ses séjours ; de hound se déchiéna en hanteur, hunter fut chiassé en fox ; harrier, marrieur, terrier, tav ; Olaph l’Homme d’Ox, Thorker le Tourable ; tu sens qu’il est Vespasien pourtant tu penses à lui comme Aurélius ; whugamore, tradertory, socianiste, communiseur ; fit une attaque d’été sur nos côtes et foudieu en eut tout son saouble, il descendit d’abord Raglan Road et puis il abattit Marlborough Place ; le haut du Cromlech et la hill de Crommal étaient ses repose-pieds bien connus lorsque notre embardée comme butor se donna libre cours dans le Lubar quilaimé ; marescanalisa ses douves et délimita la conduite principale, réselée avant mordillage, esquisse à peine le tour de la scale, mais, grossé après les repas, pèse une tonne en ville-même : Banba a prié pour sa conversion, Beurla regretté cette grande voix ancienne ; un Colosse parmi des choux, le Mélarancitron des fruits ; plus grand que la vie, plus preux que la mort ; Gran Turco, orege forment ; lachsembulger, leperléen ; l’étincelle de sa géniale fantaisie, la profondeur de sa calme sagacité, la clarté de son honneur sans tache, le flot de sa bienveillance sans limite ; notre fourbir de famille, le terniquet péagé de notre tribu ; de quelle louche était il invinciblé et cur fut-il burké ; a partitionné Irskaholm, uni les Irish ; prit un svig de son propre méthyre mais il avait le test un peu gorky et quant au saumon il lui remontait dessus toute sa vie ; comm, eilerdich, heclebruy et sawyer tu, wardien ; silent qu’abeille en miel,

133
raide comme souffle sur fhawckon, Costello, Kinsella, Mahony, Moran, bien que tu espères de toute corde Amrique ton autonhome rule glementeur est Dan ; sa figure à droite, il est treuillé par l’escourbe de son cou hérissé, sa figuère à gauche, il est rationné en patties isobariques parmi l’équipage ; on demande a t’il été emploisonné, on pense combien a t’il laissé ; ex-jardinier (Riesengebirger), ajusté à de plantureuses existenciées à rendre Roseoogreedy (d’un tantinet) petit tuyhose ; toiles tendues et dalots inondés mais la moirée noire au mack Liebsterpet fait mick de son aquascutum ; la joie qu’il prit aux femmes kaisses, le poids qu’il donna aux hommes guis ; sponsor d’une scouade de pierceurs, allié à une horde de bleusailles ; à gueigneste l’éclair, l’explosion, le feu, la terremue, l’inondat, le tourbillon, la cambriole, le tiers parti, le pourri, la perte d’encaisse, la perte de crédit, l’impact de véhicules ; peut tempêter aussi grave que soupe à l’aqueue d’émie bœuf et désinvoleter aussi gai qu’un porto flip ; et inhésitant dans son unionisme et pourtant piggot nationaliste ; Sylviacola est effièrée de lui, Matrosenhosens nase la vanne ; exnibe les sinus de paix dans son coffre à tire-gloires ; fief ouf home, neuf cent trentuneuf ans de porte copie ; est toutidiennement ouvert au nom de la polémipolitique quand il n’est pas fermé par fois solaires pour l’amour de Janus ; suce l’éleaxir de la vie aux petits oignons aigres de la Juicive, et ruoulle en bouderies si un popelin décourt sur les Huguenots ; Boomsaport, Walleslee, Ubermeerschall Blowcher et Supercharger, Monsieur Ducrow, Mister Mudson, maistre gardinier ; pour l’un il n’est que panse et judex, pour l’autre pète le feuyot et les johens ; hallucination, cauchman, ectoplasme ; passa pour le mouton noir de baabaa jusqu’à ce qu’il devienne blanc plein complaint complainement ; fut jouet drummatique par la fille de Mac Milligan  et mis en musique par un grolle de barde ; tous les fitzpatrick de son émirat se souviennent de lui, les garçons de wetford le hailent babu ; s’est indanifié au bour hommage et on l’a schenkt publiquement à brigstoll ; lui a donné la lumière dans des drises puièces d’horte et entumulé dans des triplex ; son similaire est en Terrecuite et il railla le reste à l’arqué en ciel ; lébriété, flouternité et qualité, son inverse fait vertu de nécessité tandis que son obverse a marre d’une mère par invention ; arôda son plat-bord et il est le second impérial, dénoue les points, désécartèle et il est latte et plâtre ; invoque Toutchos quand il peut pas en appeler à Chacondnos ; basidens, ardree, kingsemma, rexregulorum ; se tint Dee dans la bouche,

134
puis recula à large bord sur Baulacleeva ; soit eldorado ou tholé ultime ; un kraal de fuadrufles feux, un crawl de finq pubs ; disposa des flagetitudes de laveries pour rech hausser ses ancêtres de famille et le double trouble plaidé ou des quittes quick pour faire chut aux rueurs ; jeta des galonnets de bon sort par dessus une épaule détrempée et dragonna les peoplades armées jusqu’aux dents ; le peps comme Gaudio Gambrinus, la grimabre comme Potter la Tombe ; as d’arts, deux des dés du damimonde, trouble de trèples, couartre de crueureau ; cumbrum, cumbrum, doubdoucinourcie, avant tamboum mais tré té uno penche la balance ; roula le rôle titre face à un embrasse de guirlandes en Argent sur l’Ecran mais fut séquencé de la pièce comme Croulebacq par les encore plus titulaires, Rick, Dave et Barry ; il peut y être aussi tôt que le vingt deux Mars mais à l’occasion il ne sort pas avant le Virgintiquinque Germinal ; son nom indien est Hapapoosiesabjibway et son chiffre en arithmosophie est les étoiles de la charrue ; prit arme dans la province du pic et laissa lancer sa ligne sur l’wickoute de l’angueel ; se meut en cicles viceux mais remiaue pareil ; les rats d’égout blénissent ses abats tandis que les oiseaux du parc maudissent ses projecteurs ; Portobello, Equadocta, Therecocta ; Percorello ; il verse chez le borne mol habille le dur argent gagné rue Watling ; sa naissance se prouva accidentelle et montre à sa mort sa grave méprise ; nous amena une ivygne géante du pays des younkers et enflétrit Apostopolos à l’égaye de son gaël ; tout en étant satisfait que de douces brillantes filles pleines de jeunesse et sans parti s’épanichonnent en belles jeunes femmes vétues de soie joyeuses et florissantes n’est pas si ravi que des hommes lourds juronneurs sentant fort et les formes irrégulières extirpent des garçons actifs élégants bien mis et l’œil franc ; héraud de la foire féérie, à dismiche du blé ; marie ta tante et dote ton népos ; prête oreille mais fais chut, écrane le et vois ; le temps est, une archpiscoprique, le temps fut, une entrée de négociants ; la veilleuse bruisselée de quouate, l’échelle échocottée par le chaland ; sa chute de pluie est d’une paire de hauteurs de genou tandis que sa plus moyenne température d’herbe marquait trois à l’ombre ; est le point de fonte de la neige et l’endroit de bubblition de l’alcool ; lutte touseul avec les trulles et puis se fait lui-même justice ; allusé dans les chapitres eschatologiques de Justesse des Jaipéralistes de Humphrey et pourchassé par les recenseurs thébains qui reniflent qu’il y a quelque chose derrière le Larve des Murés ; le roi était dans

135
son cornier revallé remelkant marc si muarrant, la reine était raide au port de bras se sentant faine et foirante, les maydelines c’était parmi les hawthours n’à faire show de leur chausse, épimpreneller les arriètre gardes (pompe !) et au fusil à pumpe eux va ; à tous ses prédicteurs il arrièrigea une pierre et pour tous ses comèteurs il planta un arbre ; quarante acres, soixante milles, bande blanche, bande rouge, mouille ses escadripodes dans l’annacrwatter ; quoui a manqué la porter alors quo qu’il va faire car il voulait s’asseoir pour Pimploco mais ils l’ont pris pour soutenir Sue ? ; Dutchlord, Dutchlord, nous surimpresse ; Headmound, roi et martyr, éclabousé du Levint, Pitre-le-Pore en Pétrin, Barth le Gret à l’Exchange ; se hestend vers les dames faisant vœu et main noçante comme le prince d’Orange et Nassau tandis qu’il a trinité lhissée derrière lui tel Bolbègre Bill le Bustoneux ; sourcil de coudrier ; flaque d’obscur ; change les souffles bloqués en siffles blagués et un puits d’Artésie en un oiseau d’Arabie ; l’écrit à la main sur sa façade, les cryptyocondhoidsiphonotomata de ses exprussiens ; son point de naissance s’étend au delà de l’hérospont et son lopin d’inhumance dans le plaisant petit champ ; est le plus vieyld kiosque sur la pléninsule et l’hostel le plus dépansionné à Saint Scolarland ; a marché bien des centaines et bien des vingtaines de miles de rues et allumé mille et une lumières de nuit sur des hectares de fenêtres ; son grand manteau large recouvre quinze acres et ses petits chevaux blancs parent nos portes par douzaines ; O afflige la voile et maudis la barre qui ont été installées pour Mairie Quail ! ; soleil levun des huns va dare dare aux tartares, il y en a plein ici aujourd’hui ; lequel répulsa de son éclarissement les bomboudres d’Ostenton et falchiona chaque flash en plongée soudaine profonde ; problème apersonnel, une énigme locative ; un qui est dressé, véhicule d’arcanisation dans les champs, gars gisant, fournisseur de crues de céliculation à travers ebblanes ; une part du tout comme un port to à cétacé ; Cher Hewitt Castello Ecuyer, sommes réjouris de notre sortie et nous appelons de nos regrets les étés indus de si tôt, de Rhoda Dundrums ; est au dessus du niveau du pépin et hors de la zone léguminifère ; quand des liens plus vieux vérouilleront des cœurs plus vieux alors il ressemblera elle ; peut être construit avec de la colle et des agrafes, gribouillé ou évidé sur un contrefort ; l’express chante son histoire dans la nuit, le chant de notes d’hirondelle sur sa portée de fils ; il rampe sur la vermine, il grouille de saggarts ; est aussi tranquille qu’une

136
mursquée, mais peut être aussi bruyant qu’une sonogogue ; fut Dilmun quand il eut un rendez-vous à la palme, et Mudlin quand fut tranchée la noix de son problème ; suce la saise, lappe laudes à l’aise, une lippe sur l’ap ouatrine et un cousselin sa glaise ; son porter a une étreinte puissante et ses baxters le boom du blanc large ; aussi loin que sèche le vent et mange la pluie et tourne le soleil et bondit l’eau, il est exalté et déprimé, rassemblé et écartelé ; va t’en, nous sommes délusionnés, reviens, nous sommes disghostés ; forasa l’Ostrov, traversa d’un bond l’Inferus, à la nage le Maboul et en volire la Moyle ; comme gras, comme suif à gras ; d’huililité, si fait d’huililité dégoulinante ; ne dit pas vieux au vieux, ni ne dit scorbutique au scorbutique ; il a fonduyé une maison, Uru, une maison à quoi il a assigné son sort ; porte un hraave geulant duiv sur fjeld ; éruza le halo de son varlet lorqu’il apparut à sa maîtresse-queue en Haycock, Emmet, Boaro, Toaro, Osterich, Mangy et Skunk ; pressa la bière d’âge alé hors des orties de l’impétuosité ; impute un toit à la cabane pour Hymne et un coq au pot pro home ; fut dapifère, puis pancircensor puis fortifex magnus ; les picoles qui rigolent sur lui, les copiles qui dégringolent de lui ; lève encore nos lièvres mais porte nos boucs ; paquebot de pochebook, coché de trafiacre d’armes, lumière d'autredi, dur et déroutant dédable ; notre affreux père, Timour de Tortur ; puzzlant, choquant, même, perturbant ; alla en haletant du brugh du roi aux neuves customes, s’hôtant le gibbeux à chaque offense de toute taille ; avec le nouveau soupois de Pa et le nouveau levier de Papa il est le vieux coutelas de Papapa que Papapapa nous laissa ; quand vieux à jeune tête épaula et col moyenneux s’âgea un peu, chaphéleur hareng équitodiennement, turgide tarpon la nuit ; voir Loryon le comaléon qui changea l’histoire endocrine en fermichant sa miche de quarante bannocks ; elle le rendit surdingue jusqu’à ce qu’il lui édrive ces cités ; les colombs pigeons soient perchant partout sur lui un jour sur le pont Basle et les plombs corbeaux lancent leurs sombres filets sur lui la nuit d’après derrière l’Arvre de Koenigstein ; tronf du rep ; comf du priv, prosp du pub ; son bois l’huisis est ideal si ses pieds sont en bourg belés glaise ; il s’est créché dans le creux du park, à arbres abattus, en s’essoarant dans le vaguum du phoenix, à pierres levées ; a l’air d’un verru de muantagne et le son d’un gros mot ; la vue sur la moon taen, un peu de lumin pâle

137
autour d’une lampe de succar en eau boinyne ; trois coups par patrickot en haut de blop à la selle ; fit des avances à Miss MacCormack Ni Lacarthy qui fit retraite avec Darly Dermod, brun esbrouffeur ; autrefois le diamant taillait le grenat aujourd’hui le dammat taille le groanion ; tu peux le trouver au Florence mais guette le à l’Hôtel Wynn’s ; yaa là son arche et houy est sa voie d’eau et ciy gît son couïrbillard accalmé, proofondy ; Swed Albiony, le plus probable méchant de l’endroit; Hennery Canterel ‑  Cockran, eggotistres, limitisés ; nous thégustons notre taie et mute nos mites autour du pied monté de sadurne ; bâtit la kirk de Lund et détruisit la terre de la church ; qui devine son titre regripe ses faits ; chairche et jolies, rate rape et gars ; l’habile Juc de Wilysly ; Hugglebelly se Funniraille; Kukkuk Kallikak ; entendu in camera et excrucié ; bon butin quand il est billetté de bancs, banni s’il est brisé à la bucoupretourbique ; heavengendré, chaosfoedté, earthené ; son père le laboura présomptivement en profond surtemps et sa mère en toute évinçualité a dû faire sa part tue riante de travail ; une emprince du Mégacène, hetman éputé des cavales par Sablecautère ; honoraire capitaine de l’extemporisée brigade du feu, qu’on rapporte qu’il est ami de la police ; la porte est encore ouverte, le collet de vieux stock revient ; sans oublier la fois où tu as ri des pantalons blantille-canard d’Elder Charterhouse et la façon que tu as dit que toute la ville pouvait voir ses jambes poilues ; par le vol du fichu l’albatresse qu’elle jurait en poupe à sa nuque à lui pendait ; quand sa bouilloire devint un âtresculdus nos thorstyites y mettaient leur lymphemphyre ; sa lettre annuelle concoctée par des mains de maître des essais, son poinçon imposé par le standard du plat ouvré ; une paire de pectoraux et un triple écran pour avoir in vent bobinard ; allume sa pipe avec un arbre à rosine et loue un cheval de touage pour haler ses chaussures ; est cure du scorbut de l’esclavine, brise les bols des barons ; fut appelé à vendre de la poloche et fut trouvé plus tard dans une chambre à coucher ; a son siège de justice, sa maison de grâce, ses rès cornues copieuses et ses ryes en rangées ; prospecteur il a eu un rauque sache, rétrospecteur, il tient le halpon striqué ; gagna le joug de la liberté à nœud york pour les esprits jougosclaves ; agit actif, démarche en passivisme et est un gorgon d’auto-satisfrigidité ; verse la valeur d’un  rire de son illformation sur la valeur d’une larme de sel ; entendit à demi le singule discours fiançaugurail que La Belle fila à son Grand Monte et entiéra sa vie durante

138
près de son âtre ain, se demandant s’il était hébrieu mis aux himmeltons ou le chant vif argent des qwaternions ; ses problèmes sont peut-être finis mais ses doublèmes sont encore à venir ; le casier à homards qui a encrabé notre quille, le caninet de jardin qui a gaché nos pois coincés ; il se tient dans un parc charmant, la mer n’est pas loin, les bourgs importuns de X,Y, et Z sont aisément outre atteints ; est une excroissance de l’humanité civilisée et qu’une verrue sur l’Europe ; chansignes volonfaires au son sens é portante i vo rende tous ses mottes en fliche nuemaine vraiment pruraux et plusibles ; a des anneaux excisivement grands et est incoutumièrement parfumé ; sexcite pax il excoute le cléah xoupih d’une thémix ; est un prince de la fingallienne en une hiberniade de hoolises ; a une mêle pour époù et un franchouilli pour le curriyer et un brabanson pour sa betteravière et un fritz quand il switch ; fut laissé sur le chemin d’un parker et béshooté par un buckeley ; tire les lentilles quand il est tassi et lance les radiques flèches de Jacob, piécette après piécette, aux pauvres enfandonnés de la périsse ; lit les charmes de H.C.Endersen tous les seminimes du soir et les crimes d’Ivaun le Taurrible tous les durmanches matins ; te suavone le visage et se donne des claques quand il est badend ; possède le barril à bitures le plus massif qui ait jamais été tapis en perce dans le privace de l’Inn Mullingar ; est né avec une langue d’argent nua dans la bouche et fit le tour de la côte d’Irone à main hauche de la scène ; ne leva que deux doigts mais fusibla qu’il journerait ; pour lequel il est plus aisi de fonder un haut séant à Ebblannah que pour je ou tu de fendre un dubbelpaie à Dampsterdamp ; vivre avec quel est un gauchemaire à vie et connaître quel une éducation libérale ; fut plongé dans les Sointes Olives et chrêmé en Scentes Otooles ; houït cricket sur l’eterre mais ennoise la vie des prédikants ; tourne encore l’oreille du durc de Darius à celui qui est maintenant l’infurioté de Dieu ; fit l’Homme avec des saillies qui saccadent et mania la monnaie en maintes mains ; aime le pudding au sixop quand il rentre chez quui dans son doux chassoi ; a travenu toutes les ères de livaventure depuis la brandelune et la descente shampayée jusqu’aux clouts et à la porter en pouteille ; ouilaine prunier, hahnreich te althe, charge le sacant, trichard le tortième ; si une mandragore urlait aux convultures survivant enfin à sa naissance la cane savache sera lamente bitternelée à la résurrection du pourrieur ; perd poids dans la nuit lunique mais guirle la guirlande devend l’aube solaire ; avec une touche

139
de naturel mit en sourire un monde voilé et arriva à une feuille près de papier de soi de l’option à trois geôles ; qui put voir d’un blick un saumon pris à la lance, des chasseurs poursuivant un doeim, une nef de gorge à toutes voiles, une probe lange élevant une hostie ; fit face à la folle des années tel le vieux roi Cnut et volte face comme Cincinnatus ; est un grand grand et plus grancien et un père chenu Nuboucot dans des villas vieilles comme neuves ; s’accroupit, aquarte et fait des craques aux accointes quand ça flageole en ville et au port ; souffle chevelé autour de son sommet mais re steht stout en vaillante barrique sur ses footilités ; bégaie avant qu’il tombe et devient fou complètement quand il est réveillé ; est Timbe à le perleux matin et Tombe à l’issoir lamentin ; et ce s’il avait les briques les mieux cuites à la solaire biture de toudace Babylone par ses jeux de balle il aurait été perdu à cause de son pesoin de pâle paroi pranlante ?
Ansûre : Finn MacCool !

2. Ta murmère connaît-elle ton mike rot ?

Ansûre : Quand je deviens moyptique, de formes perspectives si burbaines ; c’est mon sein de filial, si fait détenu avec fierté, ce pontificateur, et circonvallateur, avec sa nuit digrement garruleuse, se glissa à son côté. Anne elle vive, le papotis qu’elle a, ça grisetterait les montagnes la murmurer, et les bergs d’Icelande se fondre en vagues de feu, et ses spondées qui me spoupounent, et ses ondenées qui me pougnardent, rendent Rageux l’Osséan, s’agenouiller et lamper une lyre ! Si Dann est Dane, Anne est damnée, s’il s’aplane elle est boudinée, s’il est fan, elle est adonnée, avec ses torriences aubrunes, et ses cajoleries coquines, et ses drôleries tâtines, pour lui aguicher le gouvernail, ou étancher ses rèves. Sinon Hammourabi, ou l’austère Clésiaste, pouvaient espier ses fredaines, ils défonceraient les bornes deregain, et renonceraient à leur riens, et dénonceraient leurs soins, pour coule jours et coule jours, et une nuit. Amin !

3. Quel titre est la devise true-du-type à motte relieu de ce chaumement du Tick au Teac peint witt woù une ténèbre, où l’enserpente est sous le clou du trèfle et les oiseaux en maraude sont dans les freusières et une magda went à la  monastière et un paard d’eau fut repéré, qui n’hennit Whichcroft Whorort ni Ousterholm Dreyschluss ni Haraldsby, grocier, ni Vatandcan, vinassier, ni Houseboat et Hive ni Knox-atta-Belle ni O'Faynix Coalprince ni Whon Squarr Roomyeck ni Ebblawn Downes ni Le Decer

140
Le Mieux ni Benhjamin's Lea ni Tholomew's Whaddingtun gni Antwarp gné Musca ni Corry's ni Weir's ni l’Arche ni Le Smug ni La Maison Hollandée ni L’Uval ni rien de Grand rien de Splendide (Grahot ou Spletel) ni davantage Erat Est Erit non plus Non michi sed luciphro ?

Ansûre : Ton obésité, O civil, atteint la félicitude de notre orbe !

4. Quel capitole irlandais (a dé o dé !) de deux syllabes et six lettres d'origine deltique et de fin nuineuse, (ah dèche, oh dèche !) peut se vanter d'avoir a) le jardin public le plus extendu du monde, b) l'industrie brasseuse la plus expendieuse du monde, c) l’artère de peuplage la plus expansue du monde, d) la paùpulation théobibbeuse la plus philohippuque du monde: et harmonisez vos réponses abécédées ?

Ansûre : a) Delfas. Et quand t’entendras les bonnes daurées de mon cœur, ma perte toisonnée, bingbangant re contre les côtes de ta résistance et les écroups de foudres de mes rivets travailler à ta destraction tu vas te rembler av tous tes sanglots tapageurs quand nous on ira à cape et boucle, toi avec ta garlande orange et moi avec mon cordial lappin, descendre les voies braiseuses de l’ébattue dans les eaux d’une vie humidifiée. b) Dorhqk. Et c’est sûr où peux-tu avoir de tels vieux carillons partoute façon, et te laisser, comme sur le Mash et comment c’est que je t’engagerais avec mes doux accents de pluvier et descanterais dessoutre la scène en sous de moi de tes treilles souples dans leurs cheveux en chute avec elles deux foucles lobantes bracelètent les minces de tes chevilles et la rose fleur de ta bouche et plongerais oprès la pierre savon de la parole dargente. c) Nublid. Isha, pourquoi ne serions-nous pas heureux, avournine, avec l’argent de mouline qu’il va bientôt te laisser dès que j’ai en ma possession propre une pelouse de maison georgienne bordée de ruisseau pour y recruter selon les ordres spéciaux du Docteur Cheek et ma casserole en cuivre pleine de féves de soja et d’irlandais dans ma main d’est et un Gate James à mon ouest, après toutes les errières et l’erroribine de l’histoire combarative embouteillée, et ton bon dieu même à baratter le beurre neuffeuillé (plus de Power pour toi), la plus choise et la plus cheap depuis Atlanta jusqu’à Oconee, tandis que je serai à somnoler au gaarden. d) Dalway. J’ai crocheté

141
mon extrême trotti le premier en bas de la Place Spanisc, je fais Mayo, je prends Tuam, Sligo se lissoie, mais Galway c’est la grâce. Holie anguille et Sainté Saumon, chevenne chéant et vandoise versant, Rodiron ne te fer pas un aequal ! Elle dit, gironnant la moitié de la piste. abcd) Une cloche une cloche au Stupe à cloche de Shalldoll, ond y bêll ira massplon pristmoss speuple, Shand praise allé press notre fayst moan papeuple, notre prame Shandipen, pay nom muy feepence, moy nay non Aequelllllllll !

5. Vade slagues d’un louclane voudrait rettenir les flasques esmoussies, éracler les vieilles mousses, melque à bouc le geit vitios, effrayer les mausanges fratitillandes, roser de l’eau poussiérie dans le village, pressises tobagon et suicreries, gardé le général au ménage, bruyer la pêle de kirk, fustrites données aux malafides, s’excrier hyelp hyelp ni ses cheveux eprès les camdriôloirs, pourrait par dessous tenir trois barnets, polir putz les bottes crottées, coover la nuit tout leur de feu, temps de servie jusqu’à baass, meuler ses coutellaux, au plus pensionné, homme louche de la méthode de divinité, par chance conieowt-il et stient assis dans la waggen balai, X.W.C.A. sur Z.W.C.U., A la porte, Responsabilité limitée, ou Frères Baywindaw de préférence soubre. Chez Walther Clausetter et Fils avec la H. E. Compagnie de Chimenées pour pas skreve, ce sera, sur avis, bacon et main stable, devra se griper compléhensivement le langurge des iriers, de plus grosse préférence le jublandier ou le northquain, toutes duetés, droits de cousine, féods de famille, pauses de sortie, peuvent être honnestées, ne pas prende de combitch, des seigneurs profusionnels de la boisson vous plaise s’obstenir, soye il une perchone au bas père pigeson d’humeur miennée mais un homme eu par l’ale, ouais, ça doit ne l’est-il ?

Ansûre : Epie vié Joe !

6. Que fie dire le slogan du saloon, Convoque la Chambre, m’essuie douce Dinah ?
Ansûre : Tok. Bit Galoire des ventes du Cloth par sonneveut j’ai à beiller de cire de nous amener à tout le claub des portcs comme la fonte de ma pensée que je sache sa tache sur la fleur si moi demander et peut pourrait parler et il appella le nom de jeune fiche moi. Tik. Je suis ta douceur ta douceur en suggre phwthphwht la Bay et qui brusa la dandléasse et qui vu la confiture de baille noire pour le grand pique-nuque de Tomorrha j’espère qu’il aversera la précie au Climat de toute l’Irlande dont j’entendis les

142
gracquelures et j’écrêmant la cruche sur tout ton chant d’ouis-je à cinq sous per patte per canard. Tuk. Et celui qui s’octroya les dernières grosseilles qui molledelait les pires années de rougeole et leffa ça là et mit ça ici et fit le kilkenny puer l’échampe. Tek. Et quicétait tétaiscequ’a calé le port dans le couryard et avecquoiau nomdesen luctu frottele borddu flanchédu lobbydonc. Mardre ! Auras-tu une pleine assiette ? Tak.

7. Qui sont ces partenaires composants de notre sociétate, le garçon de porte, l’homme de ménage, le soudat, l’escroc, le bandit-son, le saloneur, l’haletant de chien, le tourabout, le renifleur de chiffognon, le vagabond bleu-triste, le complautrieur des pautres, le cadeaudenoëlier, forme de leurs prés salés et prater de Donnybrook et campos de Roebuck et l’Ager au Tourdeville et l’herbu de Crumglen mais le champ de Kimmage et les champs de Cendreville et les champs de Cabra et les champs de Finglas et les champs de Santré et les sens de Raheny et leurs chutes et Baldoygle à eux qui arrivent en retard toute l’année par anticipation, sont les porteurs des passions en vertu de la rétroratiocination, et, contribuant à leurs controverses conflingentes de différenciation, unissent leurs vox en un vote de vaticination, qui croquent les croûtes de confort dûes à la déprédation, drainent le pré pour que la misère encourre l’intoxication, condonnent chaque mal par justification pratique et condamnent tout bien pour sa gratification propre, qui sont réglés, sanglés, dupés et dirigés par ces daimons numen, gardiens des frais de la foi à leurs lois, consternation nocturne, fornication toutes les quinze nocturnes, misérécardation mensuelle et récréation omniannuelle, duœyls quand ils délibèrent mais sellvains quand ils se filent de l’épée, Maté, Tadé, Simon, Jorne, Pèdre, Andy, Barty, Philly, Jacot le Mor et Tom, Mat et Jax Mal Carté ?

Ansûre : Le Morphios !

8. Et gu’erraient lores maggies ?

Ansûre : Elles guerraimaient, elles aiment rire, elles rient pleurer, elles pleurent humer, elles hument sourire, elles sourient haïr, elles haïssent penser, elles pensent sentir, elles sentent tenter, elles tentent oser, elles osent attendre, elles attendent prendre, elles prennent remercier, elles remercient chercher, tel naissé du laissé en occasion de passion qui vibre libre fibre par ruse rude aride à la rose et la

143
hose héritée hez soi, ouise chemise l’an ébise jectil, en coche à quatre, Doux Becque moi le Cœur picore un homme de plus.

9. Ores, pour y être à nouveau et se dorer à regain dans le panorama de toutes flores de discours, si un être humain dûment fatigué par sa dienneté dans la suieté, ayant pleinx de temps libre sur ses mains gouttées et des vacances d’espace à ses pieds sommeilleux et aussi déhapi derrière les rèves d’exactitude que tout camelot prince du Dinmurk, était à cet unstant auctuel futule prétérant, dans des états d’exanimation suspensive, en accord, à travers l’œil d’une nouille, avec une vue d’oreille mioptique sur le vieux copinhavre du céleste espoir avec tous poix et voies ingrédients et egregiunt auxquels dans le refoule de sa persistence le cours de ce qu’il lise tory qu’il va avoir eu recours, la réverberration des effrawes casse nœuds, la reconjungation des ouayes node engageant pas, la redissolusantise d’une aise au mental moisi et ce qui par là en déphang Hoel machin, un tel aucon pourrait-il, alors que même menés à devenir silencieux deviennent couchut avec elle et jusque l’intempestueuse Nox devrait surprendre le gallicri et repérer l’aube de lucan, par-tenir à certains ce qu’est son main et pourquoi qu’est twain, comment l’un une fois encontre la fonte chancellante des poignances désirs dautre, la montée de la sève, la chute des foles, la nimbe now nihilante autour de la tête girlandée si avenante, l’illutte dans l’womb, tous les rivaux à la toute mer, remue encore, O désastre ! remue à perte molle, Ah comme c’est faire l’étoile ! Mais Heng a un peu le nez he Horsa et Jeff a les signes de Ham autour de sa bouche et le beau qui tournoie des pales magnifiques avec le poêle, quelle rose rude et orgieuse croit en gelb et greem, bleu de son inde ! Vilet s’teint ! Alors à quoi donc ce mire au loin se semblerait-il à son similui-même pour sembler ressembler, tous maux dim menu la luce ?

Ansûre : Un collidéorscope scursi !

10. Qu’est l’amer de l’amour sinon disir, qu’est le sur beaucouplement d’amour sinon brève brûlée jusqu’à cielle qui tire a retourne en fuemmée ?

Ansûre : Je sais, pépette, bien sûr, chérie, mais écoute, précieuse ! Merci, pette, ces choses sont adorables, pitounette, délicieuses ! Mais gaffe aux bouffées, ma douce ! Que tu as des mains exquises, angio, va ! Si seulement tu te rongeais pas les ongles, n'est-ce pas merveille que t'aies pas mal de honte de moi, petite pig, parfaite petite pigaline ! Je vais te faire du ragnagna dans un minut ! Je parie que tu te sers de son meilleur smear Périsien à sa vanity table

144
pour qu’ils aient l’air tant plus rose sans rougure sans rêture. Je la connais. M’ignore, non ? Avec tout le prend que je soin ! Trois crêmages par jour, le premier pendant sa douche et elle essuie au kleenex. Puis après toilette et bien sûr avant de se retirer. Par mon shawl, quand je pense à cette espos d’un Clancarbry, ce foutu brawler, du parti sociationiste avec hissa poitrine de graphite, hello, Brendregast ! Que toi, aubergiste-chif, et ses quatorze autres maulandrins d’aligne arrière ou étoiles lançantes ou quelques dagos qu’ils soient, mordant l’hameçon chez Monseigneur Ornery, simplement parce hoque ils ont gagné l’œuf et la cuiller là à la provenciale si ovalée chez Balldole. Mon assent Eilish fait distil son admiracion. Il recherche une ouverture et entend être le premier avec moi comme sa belle alliance. Etou nedoitou jouer zeloso ! Soso font todas. L’Espagnol est ainsi. Stopenche toi un peu plus près, féalse ! Simplement délicieux ! Comme Jolio et Romeune. Ça fait des âges et des âges que je ne me suis pas sentie si turque ! Scuse moi c’est squisieux, le chocolat avec une âme. Extraordinaire ! Mais quoi, qu’elles-ce qu’elles sont seulement tout ce tas de malpropres ? sht ! Je ne paierais pas trois aiguilles à cheveux pour elles. Peppt ! T’as droit de raison, restons calmes ! Blague une tire. Pu ! Grossevenue en Iran. Poo ! Pourquoi tu ragnagnes ? Non, je croyais simplement que tu l’étais. Ecoute, amourissime ! Bien sûr c’était trop gentil, misère, que tu te rappelles mes soupirs en choquettes, mon souhait souvent exprimé quand tu errais par mes trousseaurs et avant que je l’oublie n’oublie pas, dans tes extensions de ma personnalité, en nouant le lien de ma remembrance, chaussemaine y revanna trotter en talons rouges à la fin de la lune mais regarde ce que le fou a acheté de tête de chou et, comme je le répondrai au ciel plein de grâce, je me souviendrai toujours au grand toujours des jarretières promptes neuves, moi qui suis toujours celui pour les charmes de mon tout meilleur en fierté et ganterie même s’il avait des vermillions de milles ma jeunesse à vivre, encore, le rouvérend M.Polkingtone, le marchand de chair du quonien avec qui Mère Browne m’a sollicité pour une converse illégale, avec sa timbale d’Octobre (plein pot dessus !), craquant de partout sur son vieil essieu de manche comme un vieux cornflakeolant croustillant. Ariateur, aboi d’eau, terrier, blazer ! Je vais bien, merci jamais ! Ha ! O fais tention pov chatouilleux. Va J lmet in mobou. Mummum. Drôle d’endroit pour avoir un doigtey ! Je suis terriblement désolé, je te jure que je le suis ! Puisses-tu ne jamais me voir dans mes pelleteries d’anniversaire

145
seenso tutu et que ses blanches mainges mon lépreux pourrot de quelque maggis à clin qu’elle ait je te parie ta coupure que tu vas aller fleurter avec tout le verre dur sur elle et les sauts dans son caillequepart ! Haha ! Je me doutais qu’elle l’était ! Fais-la sombrer ! Qu’ils lui flambent une horreur aride ! Ainsi dit-elle : Du tay pour toué ? bon, je dict : Angst so mush : et désiré qu’elle ne puisse pas le prendre démiss oisel si je l’estimais que d’un impair. Si j’haï bien angé le tabruf j’su pas un mejsu-méché. Bien sûr je sais, ma plus pet, t’es si érudicative et considérée en toi-même, si amie des végétables, toi mon chattoi au long cold ! Je te prie d’acquiester à tendrontrer mon acquointance ! Morue de choye, serpentelette, glacycliste ! Mes couches sont plus vives ! Qui t’a noyé dans les alarmes, mec, ou est-ce que t’es pillulé d’encre ? Un pleur a t’il franchi les portes de ton orgueil ? Que j’ai piétiné le trèfle, ma douceur ? Oui, les boutons d’or m’ont dit, étreins-moi, maudamnée, et je te ramènerai à la vie d’un baiser, ma plus pèche. J’entends te faire souffrir, ingérose, et je me soucie comme d’une figue d’outrage à magistral amour. Que je vous ai grondé, doux sieur ? Vous savez à mes yeux que je suis tendre. Ne peux-tu lire vrai par un éblouissant à travers moi ? Mords mes rires, bois mes larmes. Plonge en moi, des volumes, épèle-moi sévère et éparpille moi en pâmoison. Je ne me soucie simplement pas de ce que mes contrarieurs pensent. Transnomme moi amabiliesse, ici et maintenant moi pour tous les temps ! J’aurais le risque d’un policier qui passe, Magrath ou même ce mendiant de bottes à la Poste. La flamme ? O, perdone ! C’était quoi ? Ah, tu as parlé, foufourbi ? Encore des poèsisseries de chez Chickspeer avec jouie musique glychoréelle ou une jaculation au jardin de l’âme. De qj’aie leib traction dans les immoralités ? O, tu veux dire l’étrangleté de l’amour et la surwive da plus jolie ? Ouaip, nous ouvrons survent des coseries au foyer. Et une fois par semaine je m’améliore moi-même, je suis si enthousiaste de lire Nouvelle Femme Moderne et son roman à l’intérieur. Je suis toujours aussi coché qu’on peut l’être par l’Homme en Surplus près de la Dame qui Paie les Traites. Mais je suis ausse pion qu’il est possible. Eradiquons Chauffessoufre et donnons-lui les affres de nos vies. C’est la hors-nuit de Dracula. Pour l’amour du frisse n’en fais pas bouffée de chaleur ! Tire les stores, espèce de couvre-fou, et je bats tout fils démoine à l’aime. Punaise sainte, comme mon éminence sauterait te faire flamber la moitié de bannan en deux quand je te ferais courir la lampe torche au travers (pour m’y adorer

146
et puis cesser d’être ? Pour quel jamais, fleurures ?) Que ton chevel me gigue si tu en as un. Si je ris avec toi ? Non, mon plus amant, je ne suis pas tant teinte que je prenne ascende sur toi, mon adoré. Pas du moindre tout. Aussi vrai que Dieu vêtit Marraine Mamaou à hauteur de hanche d’un manteau de modestie ! C’est seulement parce que la rison est que je suis seulement n’importe quelle fille, aimable compagnon de mes rêves, et parce qu’un vieux quelqu’un n’est pas un rond-point, mon rendez-vous dans les tulipées, comme ce papelon bouffe ruant Daveran nous asseuillant les arrières. Quel nerf ! Il pense que les vesprées sont pour ça ! Comme est vain cet espoir au cœur d’un clerc. Qui poursuit encore l’art adult’rin, Cocsur que la robe rouillée qu’il Voulera fair oublier à la jolie Sue sa phise ! Schwipps privoise. Bénisse les seins boss de Marguerite, j’espère qu’ils vont rejeter le moul ou autrement on va avoir partout les Ballshossers et les Sourdamapplers avec leurs assassiations de médecins. Mais tiens bon jusqu’à ce que j’aie eu mon vote à la clé et je lui apprendrai quand porter quelleurs femme appelle. Compte tenu de la gloss brill du gleison Hasaboobrawbees isabeaubel. Et à cause que, lent ce lot sans cran, je hais la pensée même de penser à toi et à cause que, chérie, très adorée, il a toujours été entendu que je suivrais la classe d’ange niérie du collège français, pour être lifiancé de musique, nomme d’engien, quand on le fait avec un contrat pour le résoluteur encho tencho quand tu es marié à lire et écrire telle plaisante affaire qui ne sera plus longue car il est si bouclisseux avec moi et je suis si bondisseux comme depuis le jour où il m’a charrié du bateau, mon éros sauvoureux, jusqu’à la plage et j’ai laissé sur son épaule un beau cheveu pour guider la main et l’esprit vers sa délicatesse. A jamais si désolé ! Je te demande pardon, j’étais en train d’écouter chaque mot trésorié que je disais tombé de ma langue d’adhère mot’autrement pourrais-je voir ce que tu étais en train de penser de notre granny ? Je me demandais seulement si j’avais jeté mon eau de rasage. De toute façon, voici mon bras, cou de poulet. Gracieusement tien. Bouge ta bouche pi menthe la mienne, plus, très précieuse, plus sur plus ! Pour me faire plaisir, trésor. Ne sois pas la, je ne vais pas le ! Sh ! Rien ! Un cricri quelque part ! Buybuy ! J’me taille ! Entends, pipy, dessous le limes. Tu sais que grantarbres sont tous contre pierre de tombe. Ils haïssent ses tations. Garnd ond mand ! Alors gaz gazou gazouille, cigolo, pour l’amoreille de Migo ! Le petit passe porte, je te précède, comme ça, et te voilà sur ma scène d’établier.

147
Timide qu’il est, le tourtereau ? Fauquille oublie l’assistance. Je me suis perdu, ange. Câline donc, t’es l’diavle toué. C’est notre tut-tut. Entends ça ! Sensation ! Que tous les quatre fassent leur cour ! Que Grosse Brouille et le onze de ses bibineurs fassent douze territoriaux. Le Vieux Trou du Salaud qui veut de larges rues pour y commettre leur noisence, chez Mitchells contre Nicholls. Aves Selvae Acquae Valles ! Et moi qui attends mes vingt oiseaux de classe, assis sur les estils ! Que je mette le doigt sur leur eurythmytique. Et tu vas voir si j’ai pensé tout seul. Elles sont toutes sorties pour plaire. Attends. Au nom de. Et houx les seins. Et un peu de gui et en Saint Yves. Houste ! Ahem ! Voilà Ada, Bett, Cela, Delia, Ena, Fretta, Gilda, Hilda, Ita, Jess, Katty, Lou, (elles me font tousser aussi sûr que je les lis) Mina, Nipa, Opsy, Poll, Queeniee, Ruth, Saucy, Trix, Una, Vela, Wanda, Xenia, Yva, Zulma, Phoebe, Thelma. Et Moa ! Les gars de la maison de correction, il se met la cible pour l’église alors on a tous vitoyé comme six calottes dinent et pris lipsolution d’Anty Pravidance en repentance de péchés myrthels. Quand leur fiancée fut mariée toutes mes belles mirent cloches à la volée. A ring a ring a rosaring ! Ainsi tout le monde l’entendra avery. Dontes les désirs sont les pères lointains à mes pensées. Mais j’aurai pour eux une colle qui se pose là pour leur nomenclaqure. Quand elles sortent avec leurs nurses de jour pour faire le Mail du Chaperon. Des pigeons brillants de tout le reboule mondial s’envoleront avec mon gui message autour du cou avec un ruban d’amour et une miette de mon cake pour chaque chasta dieva. Nous gardons tout et divers papiers. Dans l’lumière amoureuse, O ma chérie ! Non, je te jure par le dôme de l’église de Fossablag et la Sourobe de Sainte Andrée, par tout ce que je tiens secret hors de mon monde et dans mon monde souterrain de nuitées et nuisées et toutes les mondulations merveilleuses ! Ferme tes, pas dois voir ! Maintenant ouvre, pette, tes lèvres, pépette, comme je me suis servi de mon doux lèvre son bus écarté avec Dan Holohan de facétieuse mémoire m’a enseigné après la danse de flanelle, avec la preuve d’amour, en haut de Smock Allée la première nuit qu’il olfit de la poudre et je colorai derrière mon éventail, pipetta mia, quand tu m’as appris le linguo à fusionner. Qui boum querrait avoir eareilles telles nôtres, le chevelé noir ! Tu aimes ça silenzioso ! Prends tu plaisir, ce même petit moi, ma vie, mon amour ? Pourquoi aimes-tu mon

148
chuchotis ? N’est-ce pas divinement déluscieux ? Mais çti pas déviantoi ? Misi, misi ! Dis le moi d’isque mon thrillmoi vienne ! Je ne briserai pas le sceau. J’en jouis à présint de trop, Je te jure que c’est vrai ! Pourquoi tu l’en préféres dans ces sombres rets, si qu’est-ce y on peut te demander, ma doucée cousine ? Sh sh ! Vol du hibou. Non, très dulcisse, qu’est-ce ça m’ennuirait ? Mais ne fais pas ça ! Tu veux être claque bien claquée pour ça. Tes lèvres de délices, amour, prends-y garde ! Aie souci de mon vêtement duvetyne pardessus tout ! C’est de l’argenture à l’or, les sextons les plus nouveaux à l’effet princesse. Car le Rutland son blues est passion passée. Alors, alors, ma précieuse ! O, je peux voir le coût, chaire ! Ne me dis pas ! Ouay, le garçon de la venelle des moutons sait ça. Si j’en vends débas, chèries ? Y fus-je vendu serri ? Tu veux dire ces losanges de conversation ? C’est horrible ! L’hardie honte que j’ai ! Je ne le ferais pas, poulettes, pas pour toutes les juliettes sur la voie scintillée ! Je pourrais leur faire claquer quand je les vois me faire des clins d’œil au lit. Je n’ai pas eu fait comme ça, mon intentionnée, ou allais le faire ou en train de penser à. Shshsh ! Commence pas comme ça, misérable ! Je pensais que tu savais tout et plus, aucthor, pour faire l’explique aux quelques uns du significat de leurs exsystèmes sous ta nieu nivulon dirige. C’est seulement un autre poisson bizarre ou autre dans la maudite vieille rivière truichereuse de Brinbrou encore, Diottinvichtus nous fish bénus et l’épargne elle ! Et gibos repos du bosso ! Excus moi de jurer, amour, je jure aux sorrasims sur leur trons d’Uian que je n’ai pas voulu ça par cette armelette alpine ! Est-ce que tu n’as vraiment jamais dans toute notre cantalang vive parlé apprêt de ch’une fille avant ? Non ! Pas même à la femme de charmre ? Comme c’est ami reveilleux ! Bien sûr que je te crois, ma chère liest gâteuse à moi, quand tu me le dis. Comme j’âme aurais, O, j’aimerais ! Liss, liss ! Me siffle du su ! Jamais ça jà ou je me rappelle des visages chéris dans le flux, tu peux aller à travers moi ! Jamais de toute ma vie blanche de ma sans pareille et paire. Ou jamais pour amer que soit le frucht de cette heure ! Avec ma blancheur je te courtise et lie mon souffle de soie trine je suis ton obligé ! Toujours, Amory, amor et plus ! Pour toujours, toi très amour ! Shshsh! Aussi longtemps que se rrure la chance. Et que lasse de rires !

11. Si tu as rencontré faisant la bringue un pauvvyeu aïexcillé de Tourment, quand l’air de sa tremblote vibrait shimmy sur l’é shin, tandis que son contraire rageait dans la faible se mène de son lament, comme un rugilant pugilant Lyon O’Lynn ; s’il baguenaudait dans la brouilline, rempleignant son ploi

149
ou, jouait à renard et poux, picotant et laisse hanche tomber ses dents, ou tordant ses menottes pour demander la paix, l’aveugle gars lamité, priant des Elixirs sourdieux et mouets pou avoi thomatiè à pensé mangé ; s’il sanglotait pendant qu’il trottait et pouffait tout quavec un quémissement, faisait de sang froid d’un lundy un munde bluegubre et équarriment sans flech, prenant bise friandise ou émoustise sans sucée, soupir ou sourire, doiflerien à prondre et le diple à fioltrer ; si à la fain ce péshin te pliquait de rase torer son immartial, nhou remutriseriâme adroite avec son ouh, houdoudou ! Troquant vent qu’aux vaines faitmal de sin il était partial, nous ne pensons pas, Jones, que nous nous en soucierions ce soir, et toi ?

Ansûre : Non, blanc nul ! Donc tu penses que j’ai de l’impulsivisme ? Est-ce qu’ils t’ont dit que je suis l’un des quarante-sixièmes ? Et je suppose que tu as entendu que j’avais une perce à l’oreille ? Et je suppose qu’ils t’ont dit aussi que mon roule dans la vie n’est pas naturel ? Mais avant de procéder à la confutation conclusive de cette question pressante il te serait beaucoup plus fitable, si tu osais ! d’hasiter consulter et conséquemment tenter à ma disposition du même problème d’espèce tinte ailleurs naturellistiquement bien sûr que du clin de vue d’un spacialiste si éminent. De là tu noteras ici, Schott, dès que je t’ai remarqué que la sophologie de Bitchson quand il a conduit comme dans une urgence purement centimentale intimentale en sale que sorte sans ses espèces pèze de battes charactéristiques empruntées pour le nonce anse à l’enfierée grand-mère Démise Fortune (avec qui du temps pardi que nous avions le plaisir nous avons eu notre petite brosse de recherché, quoi, Schott ?) et comme j’aurais pu dire au delà aurait pu te dire aussi vivement que ton pailleté comportementalement D.B.C. avec une couche de glaçage homoïde qui est en réalité seulement un fectu de ridiculisation aléatoire de la théorie du kiki et de l’où c’est du poil doux de Vinsteint. Pour le dire de manière tout-à-fait plombière. La forme du discours n’est que subrogée. Tandis que la qualité et la talité (J’explexerai ce que tu devrais signifier par ceci en propre quand et où et pourquoi et comment dans la sentence subséquente) sont alternativomentalement horrigées et arrogées, comme les gates peuent être.

Talis est un mot dont ont abusé souvent les humains passims (Je m’exerce à une théorie du quantum là-dessus car c’est un état de choses réellement tantumisant). Un pessim peut te fréquenter dire. As-tu vu beaucoup Talis et Talis ces temps-ci ?

150
Voulant optimément dire : est-ce que tu placerais à hroa d’irois ? Ou peut-être un mange lai d’heures t’a précarisé alors que tu lui tentais la pointe des pieds ŕ la sourdine : s’il veut plate ? Est-ce que Talis de Talis, l’avaleur de sabre, qui est au Craterium le même Talis von Talis, le broyeur de plumes, flanchement merci ! qui court quotidûment son mile. Ou voici un exemple peut-être plus clair. Lors de l’infustigation récente d’une pièce d’un cas déterminé de spinosis chronique, un chargé de cours surnuméraire sur La Aye qui à propos d’une question de forme était en train d’essayer ses perçuses haut, du Dr Het Ubeleeft, emprunta l’interrogation : Pourquoi-ce qu’est de Suchman le talis qualis ? Auquel, comme grässetion de facht, Dr Gedankje de Stoutgirth, qui essuyait son sifflet, rébruta pliqualement : Quoique toi la bâte qui fait qu’un vroum dans l’uni ver ! (Talis et Talis veut dire originellement la même chose, s’en son : Qualis.)
Le Professeur Loewy-Brueller (bien que comme je vais promptement le prouver tout ce qu’il raconte de Sennacherib comme distinct des réformes sanitationnelles de Shalmanesir et le problème de Mr Shehels et du Dr Hydes dans la même connexion diffère toto coelo du fruit de mes propres investigations - bien que la raison pour laquelle je suis allé à Jéricho doit demeurer pour certaines raisons un secret politique - spécialement comme on me voudra sous peu à Cavantry, je me félicite, pour les mêmes et d’autres raisons - d’être encore désespérément vicié par ce que j’ai maintenant résolu d’appeler l’erreur du diamant d’espèce tinte) dans sa confession souvent déparlée qui a reçu récemment un tel rugissement léonin d’acclamation quand elle a échappé au confinement Pourquoi ne suis-je pas né comme un Gentil homme et pourquoi suis-je maintenant si médisable sur mes propres comestibles (Feigenbaumblatt et Père, Judapest, 5688, A.M.) ôte de grand cœur sa bavardine et son postiche, le type honnête à tous vents, dans son intérêt public, pour nous faire voir comment bien que, comme il dit, “ par Alltière volonté ” l’inception, la descente et la bonne fin de l’Homme est temporairement enveloppée d’obscénité, examinant ces accidents avec le faroscope de la télévision (cet instrument de vie nocturne a encore besoin de quelques méliorements subtractionnels dans le réajustement des angles les plus réfrangibles aux cris aigus de son hypothèse sur les côtés zingués extérieurs), je peux facilement croire avec cœur à ma propre très spacieuse immensité

151

comme dans le cosme très microbé de mon séjour chez moi quand je suis rassuré par le ratio que le cube de mes volumes est aux surfaces de leurs sujets, comme la sphéricité de ces globes (je presse fort pour une motion parlementaire dès cette session qui, selon mes orientations, établirait la délétériosie de la décorosie dans la morbidisation du type hompresquefemme moderne) est à la féracité du vide de Féérienelly. Je n’anthre po l’obji dans des excuses pour avoir quelquefois obintentionnellement (je dois corriger ici toute cette école néoitalienne ou paléoparisienne de la schola des rétameurs espingleurs qui dit que j’ai tort parce queue hors du révolscien de la romanite je veux être) marché dessus les foerces ortiles. Le Professeur Levi-Brullo, F.D. de Sexe-Weiman-Eitelnaky trouve à partir d’expériences faites par hinn avec ses œufs de Nuremberg dans l’un côtés et les montres chundron dessen l’ove fournée, bience que ce soit astensablement un cas de rébollions de Ket rafraichissant le dos des Popes, parce que le nombre des foices écarrées en circulation hebdomadaire ne sera pas augmenté de façon appréciable par l’érientant travail de mes mottes coupolaires. Ce après quoi peine le romantique en ragues comme tous les tomtompions hantant les crevasses pour une escapée de chiffe molle et ce pour quoi notre Mitleid het importune en racornouillais avec la taradition Mortadarthella est le plus pauvre communon gardiant perte de temps. Ses orteils sempiprésents sont toujours en représalien à travrai ses bottes surpassées. Entends le couiner ! Prisse soinse de cet avaloueur de feuillée comme il bolo la sauve-jouerie. Tyro a toray ! Quand Mullocky a gagné une paire de coups de froid, quand nous nous dépouillions en humouro trois, j’aimerais la goutte bien nette qui se mâlterait dans ma bouche mais j’ai du mal à voir quand (je me refraine à dessein de vous expondre la fausseté évidente relative aux gravitats spécifiques des deux déglutables impliqués ni aux lapses lequou asousié à la gorge royale à travers les étudiants de l’hydrostatique mixée à la pneumodipsique s’extirpera après quelques difficultés de mes meinungs). Myrrdin aloer ! Comme fait le vieuse Marsellas Cambriannus. Mais, sur le Professeur Llewellys ap Bryllars, F.D., les exposés d’un docteur en philosophie, la plaidoirie, s’il plaide, n’est que chiqué et enrobbage à une échelle mélodéontique puisque le quand de son homme n’est la quandeur d’autrum (La mienne, dank you ?) alors que, car devrais-je me soucier du contraire, le tout est où en amour comme n’à guerre et



152

la plane où pour moi sorent les arts tu ferais aisem d’y riger un tonnerre et où je sonne juste là je monte à l’arbuste et où Innocent a l’air le mieux (pick !) il y a du très houx dans ses geais de l’hier.

Comme ici mes explications sont au dessus de vos soutenances, pertits brutons, bien qu’augmentativement aussi incomparaisonnées que Cadwan, Cadwallon et Cadwalloner, je vais me revertir à une méthode plus explétive dont je fais us fréquemment quand j’ai à sermonner des pupilles de crasse boue ayenne. Imaginez pour servir mon dessein que vous êtes une escouade d’oursins, au nez renifleux, au cou d’oisons, à la tête fermaillotée, empêtré dans vos laçages, empicotés dans vos culottes, etsétérare etcicero. Et toi, Bruno Nowlan, sors la langue de ton encrier ! Comme aucun de vous connaît du javanais, je vais donner toute ma traduction à ma libre fantaisie de parabole du vieux fabuliste. Allaboy Minor, sors la tête de ton cartable ! Audi, Joe Peters ! Exaudi les faicts !

Le Reniard et l’Héraison

Gentes et lais hommes pointés à la ligne et semicoloniaux, sous l’hynion et l’ouvoie !

Eins dans un espace et un très las large espace il wast nag ere wohned un Reniard. La quelque unitude wast bien toute seulée, comme archonte sis, grossement ovale, et un Reniard qui s’irait marcher (Ma rène ! crie Antoine Roméo), alors, un grand sumer d’été, après une excellente matinée et un bon souper de lard fumé et de glavinards, s’étant mis les yeux au flabel, les narines aux pilléoles, les oreilles vacticanées et la gorge paliumée, il met son imperméable, saisit son impugnable, se reharpe la couronne et met les pieds hors de son immobile De Rure Albo (nommainsi parcecauld c’était l’ancrayer des plâtres maîtres et avait laissé borgieusement de côté des jardins parsemés de cascades, pintacosthèques, horthoducs et étrilles) et partit de Ludstown a spasso pour voir comme la mauvaiseté était mauvaiseté dans la plus bizarre de toutes les façons pensibles.

Comme il partait avec l’épée de son père, sa lancia spezzata, il était ceint, et avec ça entre les jambes et les tarolines, notre Bragspear une fois en seulement, il fit cliqueter, ce que j’en tinte, du vé d’orteils au troihaut désarbre, chaque pouce d’un immortel.

Il n’avait pas marché plus d’une paire de pentiade de parsecs depuis son azylium quand au tournant du Shinshone Lanteran près de



153

Saint-Bowery-sans-les-Murs il tomba (selonant l’une une unimème propécie, Amnis Limina Permanent) sur un flot qui avait l’air le plus inconsciemment bourbidon qu’il ait jamais servu de ses yeux. Hors des colliens, ça prit son essor en se daubant Ninon. Ça avait l’air petit et ça sentait du brun et ça pensait en estroites et ça parlait au ras du show. Et en course plue il dégoulinait comme n’importe quel parlouche : Ma, ma, ma ! Moi et moi ! Petit rêve qui s’abat ne t’aimé-je donc pas !

Et, je le déclare, qu’y avait-il là-bas sur la rive au-delà du flot qui serait une rivière, parchemis sur un membre de l’olum, franchement boulon, sinon l’Héraisin ? Et pas de doute qu’il était bon à être séché car pourquoi n’avait-il pas eu le jus de ses temps ?

Ses pipins lui avaient tous été proprement noyés dessus, ses polpes se chargaient d’odeurs à chaque plus vieille minute ; il devait rapidement oubtenir le dédain de l’habilleur sur la page de garde de son frontispisce ; et il devait tranquillement pas redonner la déstrainte d’huissier vers le côté massif de son cul de Pompe : Dans tous ses hissages spécieux, comme vécru par Optimus Maximus, le Reniard n’avait jamais vu son brou frère de Dubville si proche d’une marinade.

Adrien (c’était le Reniard maintenant son assomptinom) s’embistucca phiz-à-phiz de Héraison dans un accessit d'aurignacien. Mais tout Reniard doit en fin de mode tout comme toutes déroutes, à l’auestère ou à la dévaestre, sentir errer la Rôme à travers la Pie-Espace. Hic sor un pètre, singuliérement illud, et sur ce pètre Seter sitt huc sège qu’il remplit tout-à-fait popostereusement et par acclammitation à son justotoryum le plus plein et le ad sus cum encycliclanda infallibilis sus son alloilable, diupetriark du wouest, et le pédérecte aspergé d’athémyste avec lequel il marchait toujours, Deusdedit, joue contre joyau avec sa blague de bleu bite de Marseille, Bellua Triumphanes, son addedto collectium de wallat à tout faire, car hez plus il lievait yez plus il en abtaughnait, plus en lacs, la summe et le butin ça const, il avait l’air du premier et du dernier semblant de laïc comme un micah de Quartus le Fivième et Quintus le Sixième et Sixtus le Sévenième donnant séance de toute une nuit à Lio la Trouvedéfautième.

‑ Bon nous appétite, sieur Reniard ! Comment tu le fais aller ? couina le Héraison d’une woice maudelénienne wherriment waustige et toute la ja-



154

cassânière à portée de braillée rit et beugla sur ses intentions car ils connaissaient leur bas-charroi de crapelot rusé maintenant. Je suis béni rarumonimum de vous voir, cher moustère. Ne me direz-vous peut-espère chaque chose si cela vous plait, sanité ? Tout sur aulne et lithial et toutétout toutentout sur aune et lisées ? Non ?

Pense donc ! O miserendissimenst retempteur ! Un Héraison !

‑ Rature alors ! bougla le Reniard très télesphoreusement, concinneur, et les sissy muses et les sosies muses dans leurs robendes de bois recaillaient d’ouir son tardeynois du tout car on ne peut éveiller un nous de soie à partir d’un croin de chevard. Va te faire exploser, toi et ton anathomie infairioriboos ! Non, pends-toi pour un animal rurable ! Je suis superbement dans mon poncif le plus suprême ! Rabaissez-vous, chauves-reines ! Assemblez-vous derrière moi, satrapes ! Ratards !

‑ Je suis jusqu’à l'infinité ton obligé, dit le Héraison avec une courbette, son jaja missement lui étant monté aux palprisoires de la tête. J'ai toujours encore un souhait à toutes mes extrémités. Or loge, guet l’est le temps, s’il vous passe ?

Figure-toi ! Quel anguissant enrogné ! À un Reignard ?

‑ Demande à mon index, munde mon Eschyle, grossis mon obole, ossuie mon nase serein, répondit le Reniard, rapidement en se faisant clément, urbain, eugénieux et célestien dans la formose de bonnes humeurs grogoires. Quoi tueur ? C’est tout-à-fait ce à propos de quoi je suis venu sur mes propres missions et mes propres intentions laudibiliter pour régler les choses avec toi, barbarousse. Que thor soit orlog. Que Pauline soit Irène. Que toi tu sois Beetoh. Et que moi je sois Los Angeles. Alors mesure ta longueur. Alors estime ma capacité. Eh bien, monsur ? Cet espace d’un couple d’heures est-il trop dimensionnel pour toi, temporiseur ? Vas-tu te renoncer ? Como ? Fuert it ?

Sancta Patientia ! Tu aurais dû entendre la voix qui lui répondit ! Culla vosellina.

‑ J’y pinçais justintement, min dou Reniou, mais, malgré tout le rime sur mes raisins, si je nepow faire soumission, je nepos te renoncer, geignit le Héraison du tréfond de son pâle espoir. Ishraiaussivouéàêtresrastuaussilsezir. La culbute, bœulard bruyant, est la mienne. Ma vélicité va trop bien sur un seul trognon. Et mon spétial niexshellsise les choses endessouses ab ove. Mais je ne serai jamais capable de dire à votre Honorosité (là il est près de perdre



155

un membre) bien que mon père corké n’abbé été qu’un pseudoserveur, de quelle cape à l’heure eut votre rouage.

Incroyable ! Eh bien écoute l'inévitable.

‑ Ton temple, sus in cribro ! Semperexcommunicambiambisommateurs. Tugurios-en-Neuverobe ou Tukurias-en-Cendries. Novarome, ma créature, le blievend bleibt. Mon espace de construction dans la cité lyonine est toujours de s’en remettre aux Hommes commelions, conclusa constantinemment le Reniard dans une allocution pompifiquement très consistoreuse ayant juridiction immédiate (quel bachotage pour le naufragiliforme Héraison). Et j’ai le regret de proclamer qu’il ne ressortit pas à mon temporel de vous garder d’être à deux doigts d’être tué (quelle poussée !), comme nous nous sommes rencontrés pour la première fois neuve ulle part lège air si tôt. (Pauvre petit Héraison si criblé de semis souscrabouillé ! Je commence à ressentir de la mépréhension pour lui !). Mon côté, grâce aux décrétales, est aussi sûr que les tours de damenôtre, continua-t-il, et je peux voir depuis mon dôme saintroué ce que c’est qu’être totalement sain. Unionjok et soyez lié à yok ! Parysis, tu sais, crucicroquins, appartient à lui qui se parise. Et là je dois te laisser sujet au pressing. Je peux prouver cela contre toi, c’est le fer d’un momentum, mein goot ennemi ! Ou Cospol n’est pas notre étoile. Je te parie ceci à douze contre. Ce douzain folumineux contre. Quas primas ‑ mais c’est amèrieur d’en commuvoir des fructos de ma knowessence. Tomes.

Elevant, pour donner peinte à son blick, son pédérect enjoaillé au cielung tout brumuissant, il tapa la chance en chouchou dans quelques post-tendus santillants, un cloître de specstarets à Maples, une lucciolys dans la rue Térésa et un signal Stop devant chez Sophy Barratt, il vaguerangea vaguemensemble l’impaire docence de ses vellumes, gresc, letton et russicrucien, dans l’interlapse où qui se prolegs au plénième sabot, et s’éprouva sur le plus large de son étranchéité. Il la prouva bien quid autre dru et dru sec fois, et vremiament, tu cesses, à l’extinction complète de Niklaus (Niklaus Alopysius ayant été autrefois le nimbum voulu du pop pour Héraison) par Neuclidius et Inesagoras et Mumfsen et Thumpsen, par Orasmus et par Amenuis, par Anacletus le Juif et par Malachie l’Augure et par la collection de Cappon et après cela, avec la gélatine de Cheekee et le formolon d’Autobrandy, il le réprouva complehrltement



156

quand il n’était pas dans cet ordre le scindant en quelque ordre différent, altére trois trente et cent fois par le dioram binomial et les murs péniques et à la f’inde, les légendes Inkklespill et le rure, la règle de l’arceau et les blessons de l’expédience et le jus, les jugicants de Pontius Pilax et tous les momiscrits dans la déjetterie des Si Livrides et les Chapitres pour la Malinette des Chapitres du Redard Meulant parle queue du conte.

Tandis que ce Reniard avec préprocession et avec proprécession, duplicitement et deplussément, était en train de promulguer ipsofacto et sadcontras ce Grasinos rascalleux il avait tout moins que sécédé à monophysiter ses mal sobordunées. Mais asdèsquelas il eut pris ses sarchnaktiers seménoyeux de base pour combucciner sur les silipses de ses aspillures et les suins des mélecteurs attentifs de son haigruion pneumax pour synéréthiser avec le vice de maie de son ducose succulovulaire aussitout les têtes de brutes de ses sakellaires eurent goût à la variance d’avec les synodales de son simplusiom et son néprochrysme bablissé se prit le sabot de son philioquus.

- Ablet mille lentes, O Héraison con mes peaux de mouton, tu vas veugligné au monde, enscaya Reniard le pius.

- Surprès mille antans, empondit Héraison le grégaire, sois le bouc de chez MacHammud, le tien peut être encore, O Reniard, plus ennouïé.

- Nous va tez choisi comme premiers des derniers par l’électrice du Val Ailé, obselva le Rognal nobileux, car à pair l’unicum des Elilijiacks, Nous suis en Notre stabulaire et c’est ce pourquoi Ruby et Roby chutent, blissim.

Les Pillules, le Lavage Nasal (de Yardly), le Tabac de l’Armée, aussi british que bondstrict et taillé aussi straight que lorsque ce voyageur d’archebrisée venant de Nuzuland…

- Honhon, confusa mollement l’Héraison, sera même pas les derniers des premiers, honhon spère, décampon sera visité par le Voile Horreur. Et, ajouta-t-il : Moi se reposons entièrement, vois la forte soeurde d’Elssabed, sur la pondeur du souffle du jument. Puffut !

Emmbouschier dévunudé, ennemi implacable du succès social et professionnel ! (Hourihaleine) Ça aurait pu être une heureuse soirée mais…



157

Et ils se viterbérèrent l’un l’autre, canis et coluber avec le plus farouche jamais fourni depuis que Tarriestinus a fouetté Pissasphaltium.

‑ Unucorne !

‑ Ungulant !

‑ Uvuloïde !

‑ Usquibec!

Et bull en folie répondit en balle à la volée.

Nuvoletta en sa robe légère, vrillée de sistine vibrillures, les regardait de haut, penchée sur les balustres et écoutant tout ce que puérilement elle pouvait. Comme elle se reluisait quand Chauts d’épaule en sa glauberance hochskiait son flêtron de morche et comme elle était surcluse quand Genoeuds de genoux sur son zwivvel s’agifaisait tellement le poulse ! Elle était seule. Tous ses compagnons étaient nubiés adormis avec les écuroules. Leur mivver, Mme Moonan, était partie au quartier Fuerst gratter les marches derrière le Numéro 28. Fuvver, ce Skand, il était en haut dans le parloir de soka de Norwood, mangeant des océans de Déflamand de Voking. Nuvoletta écoutait en se réfléchissant, bien que celui qui est céleste avec ses constellatria et ses émanations se tenait entre et elle essayait tout ce qu’elle essayait de faire que le Reniard la regarde (mais lui était d’avance trop adiaptoteusement pervoyant) et que Héraison entende combien elle pouvait être chou (bien qu’il fût par trop schystimatiquement auriculaire sur son ens pour faire attention à elle) mais ce fut tout moîte vapeur de doux. Pas même en sa feinte réflexion, Nuvoluccia, pouvaient ils retorer leur gnoses car leurs esprits avec intrépifide fate et inbondée curiasité, étaient conclavés avec Heliogobbleus et Commodus et Enobarbus et quoique dickens le coordinal ils firent comme leur damprauch de papyrs et de buchstubs disaient. Comme si c’était leur spiration ! Comme si les leurs pouvaient duiparer sa queendim ! Comme si elle aurait été tierce gerce à la recherche sur des procédures de recherche ! Elle essaya toutes les voies de vainqueur vainqure que ses quatre vents lui avait apprises. Elle agita sa chevelure sfumastelliacineuse comme la princesse de la Petite Bretagne et elle mit en rond ses bras mignons comme Mme Cornwalis West et elle se sourit à elle-même comme la beauté de l’image de la pose de la fille de la reine de l’Emperour d’Irelande et elle soupira à elle même comme serait-elle née pour se fiancer avec



158

Tristis Tristior Tristissimus. Mais, douce madonine, il aurait aussi joli valu pour elle qu’elle charge son lot de marguerite de Floride. Car le Reniard, Accanite dogmalade, n’appréciait pas l’irenie et le Héraison, Catalick dublibousé, ti piniblement oblivescent.

- Je vois, avoi-t-elle. C’est des menner.

Le suss du chuchotis du soupir du siffle suave au secoue du ver ajonc O arundo d’un long in midias res eaux : et les ombres commencèrent à glinceler le long des rives, chantant, chantant d’agrampe rampe, crépuscière retournant en crépuscière, et c’était aussi obscurolique que peut l’être le crépobscule dans la perte de tous les mondes paissibles. La métamnésie était une brune coléroforme toutôtnome ; citherior spiane une eaulande, innémoreuse et unnuméreuse. Le Reniard avait l’œil à son bon droit, mais il ne pouvait tout entendre. Le Héraison avait les oreilles à lumières du n’ôté coche pourtant il ne pouvait que mal voir. Il cessoya. Et cessoya, trung og traite, et ce n’a jamais été au grand jamais si crépuscule d’eux deux. Pourtant Re pensait encore aux abysses des formilièmes qu’il fourmirait au profondième à la remorroque du journiard et pourtant Hé ressentait les crispes qu’il échipperait si par heurasard il avait à cesse de chance.

Oh, comme c’était crépuuskulair ! De Vallée Maraia à Grasyaplaina, dormimust écho ! Ah rosée ! Ah rosée ! C’était si crépuuskulair que les pleurs de la nuit commencèrent à tomber, premièrement par des uns et des deux, puis par des trois et des quatres, enfin par des cinqs et des sixs de septs, car les uns fatigués se levraient comme nous plevrons maintenant avec eux. O ! O ! O ! Par la pluie !

Alors descendit à la rive d’ici une femme qui n’avait l’air de rien (Je crois que c’était une Black avec des frissons aux pieds) et elle rassembla son exchenuence le Reniard tout motamourphement alors qu’il était étalé et le carria jusqu’à sa demeure invisible, aux hauteurs comme ça, Aquila Rapax, car il était le saint sacré solem et chic briqué de son tablier échicospal. Alors tu vois le Reniard il avait la raison comme je le savais et tu le savais et il le savait tout du long.

Alors descendit à la rive de là une femme de toute importance (bien qu’ils disent qu’elle était belle, en dépit du froid à ses piétits soins) et, parce qu’il était comme pareil à ça qu’à le gonfler comme un écheveau de colporteur, elle intirpa l’Héraisin, contourné en panique autotone, en angeu de son membre et cariada ses béotitubes avec elle à sa cabane



159

invue, soit, De Rore Coeli. Et ainsi le pauvre Héraison le prit mal, car c’est toujours ce qu’est un Héraison, l’a toujours été et le sera toujours. Et ce n’était jamais si pensé de la part d’aucun d’eux. Et ils se retrouvaient maintenant un seul aulme et rein qu’un pierre. Et paulés du piétrous, Sierre mais saule. O ! Oui ! Et Nuvoletta,  une exclamourette.

Alors Nuvoletta réfléchit pour la dernière fois à son désir d’usir même et elle fit de toutes ses myriades d’esprits en dérive un seul. Elle annula tous ses engazements. Elle grimpa par dessus la balustrade ; elle poussa un cri enfantin nébuleux : Nuée ! Nuée ! Une robelume légère voleta. Elle était partie. Et dans la rivière qui avait été un fluant (car un millier d’amnées était allé et devenu éons sur elle et elle était solide et toquée de danse et son nom de vasée était Missisliffi) y chut une larme, une single larme, la plus adorable des larmes (ceci dit pour ces fanas de fables à pleurs d’amour qui sont “ fadas ” de ces choses d’aspect plutôt joliment commun sur quoi on tombe au saute-Printemps) car c’était une larme à bond. Et la rivière buta sur elle un de ces jours, clapotant comme si son cœur faisait gave. Quoi, quoi, quoi ! Oise, O oise ! J’su si stupide de m’écouler, mais j’a qu’à ne pas ruester !

Pas d’applaudes, plaise ! Bast ! L’arpenteur à nocette, scot à rome, fera le tour de ta circulation en diu dursus.

Allaboy, Major, je prendrai tes réactions ailleurs dans quelques thèmes. Nolan Browne, tu peux quitter la salle de classe maintenant. Joe Peters, va Fox.

Comme je vous ai maintenant expliqué mes rations proprement innées-naturelles qui sont même en excise de ma cervelle d’arçon assurez moi que je suis un cas plus méritant de la bouche par le génie. Je me sens en symbathos avec mon ami toujours dévoué et à de mie lavé, Gnaccus Gnoccovitch. Gemme chérie !  Vulpine vérole chérie ! Ver à cheval ! Je pourrais aimer cet homme comme mon propre ambo tellement il est palliclavier bien que norrible curillasse et je dois m’esclaver avec méthodieusité, je veux qu’il aille vivre comme en théabild en charge de la brigade des gerces sur Tristan da Cunha, île de perdussud bord, où il fera Numéro 106 et sera près d’Inaccessible. (La réunion de mahoganies, vagues soient, m’est rementieuse que cette vue exposée bien qu’elle sapine pour une ombrelle à elle et qu’elle ait besoin d’être ceinte d’abri d’une sorte qui ait un vrai service pour se garder les



160

fûts propres, ‑ les saoules pleureuses, Picéa et Tillia, sont dans un état farouche là-dessus ‑ devrait être classifiée, comme l’ont suggéré Gui l’Aulme de la Butte de Cricket et ses deux pépiniéristes, dans le genre Inépuisable quand nous reflotissons à tout, beurre de noix, gomme douce, cendre de manne et cédéra qui y est si purvulent comme s’il y avait aubépines à Curragchasa qui devrait avoir l’air aussi plan qu’un empilier de mayeson pour n’importe qui jusqu’à ce qu’on nous présente cette pinetacotta de Verney Rubeus où le déodarty nous est pincturé dans la stase pure, qui nous n’en doutons pas a un ha habitat de faire, mais sans ces semis self semés qui sont une espèce de preuve que le spécimen le plus grand peut bien survenir sur ou dans une olivetion telle que East Conna Hillock où ça se mêle aux plus foules accaciens et aux sauillies communes et est tendre) Vux Populus, comme on dit en noyer nuyé et j’aimerais qu’on ait encore des verres d’arbor vitae. Pourquoi se pourroutir la racine en bord de route ou se faire barbe sur le pot d’alun ? Alderman Bièvre Blanc est dakyo. Il devrait partir se faire un change d’idées et il aurait tout un monde de choses à regarder au retour. Vas-y, doux Daniel ! Si je n’étais pas un jones en moi-même je m’élirais son dauphin dans les flots sauvages car il est un tel gars où te choue les pieds nus avec mes supersocques dans la gueule que j’ai publiquées dans mon meilleur arrière jardin pour la laetification des sidérodromites et à l’ironie des étoiles. Vous direz que c’est très inanglé et j’espérerai entendre que vous n’aurez pas tort là-dessus. Mais je pourloigne, me sentant un peu rauque dans mes vérités.

Vous plairait-il venir ça et nous laisser faire l’un l’autre mooremoore à la murgess tout dessous nos vices. Je suis sous-ouï par le vieux bilfaust. Wilsh est rempli de buchons. La bouillefraichoire est philipleine deblinite. Mr Wist est de plus au delière du veutpas. Wilsh et wist sont aussi monceaux de minces udder que faust sur le deblinite. Sgunoshooto estas preter la papizo malgranda. Lilegas al si en sia chambro. Kelkefoje funcktas, kelkefoje srumpas Shultroj. Houdian Kiel vi fartas, mia nigra sinjoro? Et du poingt de fun où j’espleure t’arriver ils sont au suravant aussi faibles d’esprit que tu peux sentir qu’ils sont fables de corps.

Mes glecteurs se rapculeront avec grand laisir comment au brisard du début avant de pénétrer la question de l’espace où même



161

les michelangelins ont eu folie d’errifier je me suis prouvé à mental même comme à votre sotisfaction combien cet abject tout au travers (le quickquick du Professeur Ciondolone est trop fréquemment hypothéqué comme Bettlermensch) n’est rien tant plus qu’un simple cash-sou quelque gentil qu’il puisse vouloir le nôtre, s’il nous plaît (je nous parle à la seconde personne), car pour ces intellecktuels gradués le sou est le cash et le cash système - on ne doit pas vous permettre d’oublier que ceci est contenu, je veux dire le système, dans les dogmarques d’origène sur spurios) signifie que je ne peux pas maintenant avoir ou pasavoir une pièce de gazouille dans votre poche en même temps et de la même manière que tu peux maintenant rasoir ou pasrasoir la gazouille en pièce que j’ai à l’esprit sauf si Burrus et Caséus se sont non ou ne se sont simultanément sysemmêlés, sordelair à seulhideur, une fois lait jour qui sache à passer.

Burrus, plaisons nous à l’imaginer, est un primeur authentique, un vrai choix, plein de graice naturelle, le plus duit des prodoux laitiers, encore imbattu comme risicide, et bien sûr obsolètement inadultéré tandis que Caséous est obversement son revis et en fait repas du tout un choisi idéal, bien que le crêmieur des deux était adonné de manière plus fondue au côté casuel du cas arrivaliste et, je dois le dire tout de suite, aussi zèloux de lui-même qu’est passablement il. Le simule simile homicile et histrique recherche et cache dépensée qu’on eut us de lire pour notre prépurgatoire, chaud, Schott ? jusqu’à ce que Duddy refermasse le sac des courses et Mutti, pauvre Mutti ! nous apporte notre pauvre soupi, (ah houe ! eh hotte !) d’Acetius, Oleosus, Sellius Volatilis et Petrus Papricus ! Notre Vieux Parti tout uni autour du Slatier aux Communes : Pfarrer Salamoss lui-même et cette bringue de Pedersill et son Brin de Thym et une douzaine de Potamurphy et une vingtaine et plus de jeunes Capels chauds et Lettucia en manches vertes et toi aussi et moi baissi, bavoirs de jumeaux mais mangeoirs de humeaux ; comme shake se perd avec des œufs ! Mais il y a bien des prétextes scindés du bol au col ; et (snob de tirebouchonner ça, Schott) pour comprendre ceci aussi bien que vous le pouvez, en sentant combien vous êtes arriérés sur vos bancs au ras du sol, j’ai fait l’arrangement suivant pour le rude usage des labourets et si je ne me débarasse pas de vous je suis bien plus que Caesar fautnullusé.



162

Les sisars les plus vieux (Tyrans, le régicide est trop bon pour vous !) deviennent imbeurrables avec l’âge, (lui compositeur de la farce du dustin fait néanmoins faute thunpledrum en lâchant cet effet pienofarte dans le proutlogue quand c’est là que le roui rentre) ayant été comme neufoignardés et ôtés à la mâche (ce soldat-auteur-ordonnance malgré son communtorysme n’est qu’une bulle sous-soufflée de plus qui n’a jamais tout à fait nettoyé la saint-cyr de ses yeux de sorte que la champagne qu’il nous dessine est aussi crevée qu’un plankrieg) les types de franc-jumeaux sont facturés pour faire leur réupprièrution comme ils connaissaient les babioles nouées de sac et de corde sur le champ de bouteilles déserté. (Une lecture plus subcursive de l’hostoire Persic-Ouralienne nous montre comment Fonnumagula a choisi ce numen apropperié dans une colluction de prifixes bien que pour la cannassure permiente l’orjeton Coucousien de ce fils d’un kuk est aussi sattin qu’il y a un tub à Tobolosk) Ostiak della Vogul Marina ! Mais je dennuye le fait de débride au westpoint que je pourrais te peindre à ce beurre (cheese le !) s’il t’atterrit du remous. Mordvealive ! Oh pour moi aucun onsens ! Que le cas est aussi inessif et impossif que les mains de kezom ! Leur interlocatif est conprovocatif exactement comme toute breumeuse déteste avoir un meuri dans le neuz. Caséus peut bien se penser en pensée d’un caviller mais Burrus a la tête rondie d’une riche atteinte qui convient le mieux à la pensée au vol mol du fidéisme défensif. Il a la sagesse lagunaire sous chaque entaille de son grenier tandis qu’à la suite de l’autre onni vesy laiteux enfaitdemouimoui. Riant sur les linuttes et éplorant l’uniun. Il n’ist pas le hey og il list’pas le lug, pouhou. Et chaque nuit sim misses mand il cligne qu’il ait le semagen. Il a été constaté avec aptitude et corrigidité (et, il est en royalité inutile pour un ex ungue Leonem de dire par qui) que son appareil à voir était de cette clareté qu’aurait dû être aversé dessus lui tout le borough de Poutresbourg à noires fournées il pourrait toujours distinguer avec son augstritch le vert fossé d’Ireland’s Eye. J’ai à vous refiler tout le vrité de Burrus quand il fert un jounker. Le voici, et il est aussi chormant, en six par septs ! Une ligne nette, par les dieux ! Pose débottée et machoire éternelle ! Et quel coup de vue mûr et réjoui, le bien m’aide Deus versus Deux ! Si j’avais à parler



163

la bouche trou pleine à arinam là-dessus vous devriez m’appeler l’aliment d’ormuzd par votre mi de faime. Rejouis té, rejaffe té ! Chante le somun du saume. Butyrum et mel comedet ut sciat reprobare malum et eligere bonum. Ceci explique aussi bien sûr pourquoi on nous a appris à jouer dans l’enfance ; Der Haensli ist ein Butterbrot, mein Butterbrot ! Und Koebi iss dein Schtinkenkot ! Ja ! Ja ! Ja !

Ceci en fait juste pour vous montrer c’est Caséus, l’écangfrangin ou puir tyron : un trou ou deux, les grands dards pressentis et quelqueva des vers piqueurs. Cheesugh ! Tu te plaons. Et Hu Hu Huche dois dire que tu n’as pas Hoa Hoa Hoallement tort !

Ainsi nous ne pouvons pas échapper à nos semblables et à nos dissemblabes, exilés ou embusquiers, mendiant et voisin et ‑ c’est ici que la réclame de show de quat’sous promeut l’appel au secours temporel ‑ tolérons les antipathies. Nex quovis burro num fit mercaseus ? En ceci je ne suis pas à un endos final des ignorants éduqués du philosophisme Cusanus dans lequel vieux Nichols a bien fixé que plus vive est la vrille au haut plus valable est la vie au fondement (ce que le valeureux vieil auberginiste aurait dû signifier était : le plus stolidement immobile dans l’espace m’apparaît le fond qui est au présent utilisé dans le temps par le haut primo-mobilisk &c.) Et je serai mécompli si compris comme donnant un sinequam inconditionnel aux furibouts héroïcisés de la Théorie Nolanus, ou, en tous cas, de ce substrat d’à part de sahéorie où le Théophile joure que par le principiel il était le départ pointant de son odiose par comparaison et que durs que les œufs tomberont barates dans le murd’entier le Bure sera cher sur le Brie.

Maintenant, comme je n’y suis pas maintenant pour être pris pour recommender inintentionnellement la machine tyrondynamone Silkebjorg pour l’hélixtrolyse plus économique de ces amboadipats jusqu’à ce que je puisse trouver de la place pour regarder en moi-même d’un peu plus près premièrement je continuerai avec mes décisions après t’avoir montré en temps voulu comment chacun des produits de notre estomac social (l’excellent Dr Burroman, je l’ai noté au fait d’après sa théorie alimentaire émendée, a soigneusement digéré la critique complète



164

même à quoi je l’ai aidé dans mon édition princeps qui est bouchecoup pour ruminer) sont mucruellement polarisés l’incompatabilité de tout agissement délusionnel aussi ambivalent pour la fixation de son pivotisme. Positant, comme ci-dessus, deux pooles mâles, l’un le pictor de l’autre et l’ombre la Skotia de l’un, et regardant avec déprivation autour de notre milieu entre mâles non distribué nous sentons que nous devons avec déperdition désurer une femelle à s’en focaliser et à ce stade apparaît plaisante et vachement des cauris la maid M. que nous rencontrerons souvent ci-dessous qui se présente à nous à quelque heure précise que nous serons encore d’accord pour appeler zéro absolu ou le pompt bablillant du platinisme. Et ainsi comme ce fils d’un kish qui est monté et sorti pour fond trouver les cendres de son père nous descendons ânes à maison gentiment sur nos propres culs retournés pour rencontrer Margarène.

Nous thiromphons maintenant au travers d’une période de pur lyrisme d’une musique nourrie de honte (technologiquement, je dois dire, l’entrée appétirive de ce sujet sur un fol buffet de vialdes met plum à pudding carpe avant  doevre hors) mise en évidence par des mots en détresse tels que Je crème pour toi, Douce Margarène, et plus remplis d’espoir O Margarèna ! O Margarèna ! Il reste dans le bol un beau grumeau d’or ! (Des correspondants, soit dit en passant, vont me demander continuellement quelle est la bonne garniture pour servir les drisheens. La Sauce Tansie. Bien assez). Le pathos à pêter sur gage du premier de ces morceaux mal faits le révèle comme un effort Caséus, la pièce de Burrus est souvent utilisée comme toast. La criniculture peut nous dire très précisément comment et pourquoi en fait ce trait d’argent jaune est d’abord apparu sur (non en) le boyau, c’est à vise, la tête humaine, baulve, black, bronze, brune, bouchetée, betteravée ou blanchemangée alors qu’elle peut utilement être comparée à un perce-oreille sur un plein fondement. J’offre ceci à Signorina Cuticura et j’ai l’intention de le relever et le porter à la connez sance de Herr Harlenne par la voie de la diversion de ses attentions. Bien sûr la chanteuse peu douée continue de pervertir nos percives oreilles en subordonnant l’élément espace, c’est à chant dire, l’aria, au facteur temps, qui devrait être tué, ill tempor. Je donnerais comme avis à toute chanteuse non née qui peut être encore parmi mes lecteurs attentifs d’oublier son diaphragme temporel chez elle (la meilleure chose qui puisse arriver à ça !)



165

et attaquer la roulade avec un rapide colpo di glottide à l’ouïe (bien que Maace je vais y insister était reclin de trop faire ceci, sa récupération étant souvent lente) et le, O ! au troisième temps mort, O ! d’elle clure les yeux et geouvre son serment et regarde quelle épice je peux lui envoyer. Comment ? Cesse toi, cantatruquée ! Je serais volontiers solo. Relève toi, ma valour ! Et sauve pour t’jours mon tru Badour !

J’aurai un mot pour parler en quelques brasses de l’acoustique et orchidectural management du tônal de ville mais, comme nous avons un vivarius où le doufflier d’une plante est un parfum de détour un peumon plus plan et tu peux ne pas te soucier d’argon, ce sera très commode de ma part pour l’émolument de poursuivre Burrus et Caséus pour un bas rond ou deux sur leur biangle isocèlant. Chaque admirateur a vu ma goulache de Marge (elle est tellement semblable à la sœur, vous ne savez pas, et elles s’habillent toutes deux A S S E M B L A B L E !) que j’ai intitulée La Picture Même d’une Femme Sans Aiguillité qui en présence orne notre buire nationale. Ce genre de portraiture de changes de mental dans le but d’être véritablement tors devrait évoquer l’esprit de bush des femelles alors je le laisse à la victime expériencée compléter la suggestion générale par l’addition mentale d’une wallabeigne ou, si le zélote zolologique le préfère, une sarzelle congorille. Les boîtes à chapeaux qui composaient Rhomba, lady Trabezond (Marge en ses excelsis), comprenaient aussi le climactogramme en haut duquel B et C peuvent tendrement être imaginés ascendants et suggèrent les modes printillantes des messieurs, ces modes qui nous recharrient aux couches d’argile superimposées de formation éocène et pléastoscène et les changements morphologiques graduels dans notre corps politique que le Professeur Ebahi-Ahuri de Philadespoinis (Ill) ‑ à l’ébeurre bebleue duquel j’ai juste donné sa coupe de grass ‑ nomme avec netteté une boîte à surprises. Les boîtes, si je peux briser gentiment le sujet, valent à peu près quatre sous patre boîte mais je suis en train d’inventer un procédé mieux brevé, foolproof et à fouine parfaite (j’aimerais demander à cette personne Shedlock Holmes qui est de sortie pour ôter les prouvectures de nos classiques du crime par quelle deductio ad domunum il espère de tacto détecter quelque chose à moins il arrive qu’il ait de lui-même, movibile tectu, une duile en moins) après lequel ils peuvent être réduits à une fragment de leur vraie croûte



166

même d’event la plus jeune des Margis si elle veut prendre le placir d’être assise et sourire s’il me plaide.

Maintenant il ne saurait être question là dessus non plus que j’ayant tant fait, ait tout à fait pris la mesure de cette jeune fémine démilitière (nous continuerons à l’appeler Marge) dont des spécimens peuvent être rencontrés dans n’importe quel jardin public, portant une affaire très “ dressy ”, connue comme un “ éthel ” à longueur de cambrure et avec une fourrure véritable, réduite au 3/9, et une capuche de muffine assortie (ils sont “ angelskin ” cet autombe), ourlant ostentatieusement en manière d’excuse à propos de la chemisère de certain vêtement “ doux ”, quand elle n’est pas assise sur tous les bancs libres lisant avidement sur “ ça ” mais ovidément à “ le ” guetter ou si “ excitée ” par le landau de poupée le mieux habillé et la belle compétition d’épaule ou au cinéma ravalant des sanglots et soufflant un bélange de mixcuits sur “ childe ” du chapelain le “ dernier ” ou au bord du caniveau avec quelque titubambin de sa bébéma le cheveu bocclé froqué de bref (les Smythe-Smythe gardent maintenant DEUX domestiques et aspirent à en avoir TROIS mâles, un shover, un butlegger et un sectaire) tenait ôtage à bout de bras, apprenant à son Infante Majesté comment rendre lèche eauses encore pires.

(J’observe de près Master Pules, comme j’ai mes régions d’uspecter de mon poste que le “ petit homme ” d’elle est un enseignant d’école secondaire soumis aux bureaux de l’éducation, un disciple voué d’Infantulus qui est utilisé ainsi publiquement par la seducente infanta pour conceler sa propre personnalité plus masculaire en fichant de la finerie frivole par dessus les habits internes des hommes, car la femininnie de cette totamulier manquera toujours du musculien d’un verumvirum. Mes solotions pour la parturience appropriée des matres et l’éducation des oboles micturieuses doivent surtenir à partir du moment jusque je m’attacle à cette ticlouilleuse coquine pour occuper mes uttentions.

Margarèna, elle fond vraiment pour Burrus mais, hélèche et hélâche ! Elle vellement fond d’huelle. (L’importante influence exercée sur chaque chose par cet import estasiatique n’a pas été jusqu’ici complètement flavorée bien que nous puissions confortablement en prendre le goût dans ce cas. Je reviendrai en dire un peu plus plus loin.) Une cléopatricienne de son propre chef elle complique tout de suite la position tandis que Burrus et Caseus se contendent pour son misstère en s’impliquant elle-



167

même avec un Antonius élusif, un rital qui semblerait embrasser un intérêt personnel dans les huelles raffinées de toutes huailles dans le même temps qu’il frétille un art antomine d’être grossier comme le boor. On peut dire que ce groupetriade Antoninus-Burrus-Caséus équate le qualis équivalent à celui plus vieux appelé talis sur talis juste aussi quantement que dans l’économantarchie hyperchimique les ergons du tantum irruminent l’urge du quantum de sorte que le œux est à ouigrouic comme doublœué est à zèd comme l’abé balot cadé de ton garçon de galfe. Et c’est pourquoi quelque simple philadolphus de fou que tu aimes habiller, bas du boutien athémistué, phatrisaisie exlarguée, peut être affreusement vert dans un de ses côtés, et fructueusement bleu dans l’autre ce qui ne l’avertira cependant pas de faire appel à mes yeux pour la recherche d’égrape, à travers les châtrous forts de mon acropoll, tel un idiot de Bécon le bruyeur boosté blasté blébêlant blablatant bloursouflé blasphorus blesphoreux qui ne kennoît pas l’appendifférence d’une bombe avec un ananâpre quand il en vole et ne voît pas psanter son psaume avec le cong dans nos pompoms grégationnels avec l’écrewipage cantant.

Non ! Topsman à ta Tarpeia ! Cette chose, Mister Abby, est nefand. (Et, décollant chiffes de souie et matières alcaliques, je saut haite qu’on puisse tuer du temps pour atteindre le sel parce qu’il y a quelques acquides neutriques d’éprouvette s’amertumant dans le sale piètre pour toi à t’empâter le pottage). La légion tonitruante a tempêté Olympe que ça finisse. En douze temps tabulaires jusqu’à maintenant l’ai-je édicté. Merus Genius à Caréus Caséus! Moriture, te salutat ! Ma course phémeuse thémis est courue, qu’alors Démoncratie prenne le plus haut ! (Abraham Tripier. Ces vieilles diligences sont tout à fait hors date. Lis la réponse suivante). Je me casse, solon à toi ! (Gros tempérament. Pourquoi ne pas adopter une action directe. Voir réplique précédente). Ma Parole inchangeante est sacrée. La parole est mon Epouse, à expouser et expoindre, à vendre et à velnérer, puissent les courlis couronner nos nuptias ! Jusqu’à ce que le Souffle nous départe ! Wamen. Sois stensible changerais tu avec mes années. Sois aussi jeune que ta grand-mère ! L’hommanneau sonnant dans une boutique impressonnelle mais les mots approprituels par l’ordre apperroqué ! Ubi lingua nuncupassit, ibi fas ! Adversus hostem semper sac ! Elle qui ne ressentira pas ma pleinelune qu’elle pèle à toi comme le garçon manqué et l’impudent ! Cet hommoon qui n’ha pas de moïse sous son sol ni n’est effrawé par les conquistes de la loi du monde,



168

qui jamais de l’humême fut nourri et leave sa souille pour laver sa tête, quand son espoir est dans ses hautbas de moucher sa mochanceté, s’il venait à mon prêche, en fier cantonnier bourse brisée, quand les cieux dépuitaient le dépit de leur dégorgeoir, pour mendier un morceau de notre aboi Noisdanger, me même et Mac Jeffet, quatre-en-main, le mettrions nous du pied dehors ? – ay ! ‑ serait-il mon propre frère de sein, mon doublé largé d’amour et ma singule haine partiale, serions-nous nourris par le même feu et signé du même sel, aurions-nous pompé au même maître et dérobé la même caisse, serions-nous mis dans le seul lit et piqués par la même puce, homogalants et hémycapenois, clodo et dingo, jacquot par pèquenaud, bien que mon cœur s’en brise d’en faire la prière, je craindrais pourtant détesterais le dire !

12. Sacer esto !

Ansûre : Semus sumus !