
[Intro]
"Mira, iba a ir suave contigo pa' no herirte"
"Pero solo voy a tener esta única oportunidad" (Seis minutos—, seis minutos—)
"Algo está mal, puedo sentirlo" (¡Seis minutos, Slim Shady, es tu turno!)
"Solo un sentimiento que tengo, como que algo fuese a pasar, pero no sé que
Si significa lo que creo, estamos en problemas, grandes problemas
Y si él es tan loco como dices, no tomare ningún riesgo"
"Eres justo lo que recetó el doctor"

[Coro]
Estoy empezando a sentirme como un Dios de rap, Dios de rap
Toda mi gente al frente hasta atrás asientan, atrás asientan
Ahora, ¿Quién cree sus brazos son bastante largos para abofetear?
Dijeron que rapeo como un robot, así que llámame Rap-bot
[Verso 1]
Pero para mí rapear como computadora debe estar en mis genes
Tengo una computadora portátil en mi bolsillo trasero
Mi bolígrafo se disparará cuando lo cargue en medio camino
Tengo una joya gorda por ganancias de rap
Gané una vida y maté a otra de eso
Desde que Bill Clinton todavía estaba en oficina
Con Monica Lewinsky sintiendo su saco de bolas
Soy un emcee sigo siendo honesto
Pero sigo rudo e sigo indecente como el infierno
Sílabas, hábil-e-hólico (Mátalos con)
Este envuelto hippie-lleno hip-hop
Realmente no quieres meterte en una jodía pelea
Con este mocoso rapidito, cargando un MAC atras del Ac'
Rap de bulto mierda, ladra-ladra, chisme-charla
Y al mismo tiempo, intento estas líricas de acróbata mientras practico eso
Todavía seré capaz de romper una maldita mesa
Sobre la espalda de un par de maricas y partirlo por la mitad
Solo me di cuenta de que era irónico, firmé con Aftermath después del hecho
¿Cómo podría no explotar? Todo lo que hago es lanzar bombas F
Siente mi ira de ataque
Los raperos están teniendo un período difícil, toma un maxi kotex
En realidad es desastrosamente malo para el charro
Mientras estoy construyendo magistralmente esta obra maestra
You might also like[Coro]
Porque estoy empezando a sentirme como un Dios de rap, Dios de rap
Toda mi gente al frente hasta atrás asientan, atrás asientan
Ahora, ¿Quién cree sus brazos son bastante largos para abofetear?
Déjame mostrarte que mantener esta mierda no es tan difícil, tan difícil
Todos quieren la clave y el secreto para rapear la inmortalidad como la que tengo

[Verso 2]
Bueno, para ser sincero, el plano es
Simplemente rabia y exuberancia juvenil
Todo el mundo ama apoyar a una molestia
Golpeé la tierra como un asteroide
No hice nada más que apuntar a la Luna desde entonces (¡Pew!)
Emcees son llevados a la escuela con esta música
Porque lo uso como un vehículo para "estrellar la rima"
Ahora dirijo una nueva escuela llena de estudiantes
¿Yo? Soy producto de Rakim
Lakim Shabazz, 2Pac, NWA, Cube, hey Doc, Ren
Yella, Eazy, gracias, tienen a Slim
Lo suficientemente inspirado para algún día crecer, explotar y estar en una posición
Para conocer a Run-D.M.C., e inducirlos
En el maldito Salón de la Fama del Rock and Roll
A pesar de que caminaré a la iglesia y estallaré una bola de llamas
El único Salón de Fama en que seré incluido es el alcohol de la fama
En el muro de vergüenza
Tu, marica', crees juego, hasta que camine con un rebaño de llamas
Con facilidad y, dime, ¿Qué diablos estás pensando?
Niñito que parece gay
Tan gay que apenas puedo decirlo serio, niñito que parece (¡Ja, ja!)
Estás presenciando una masa-ocurre
Como si estas viendo una reunión de la iglesia, niñito que parece
"¡Oye Vey, ese niño es gay!", es todo lo que dicen, niñito que parece
Obtienes un pulgar hacia arriba, una palmadita en la espalda
Y un "bien hecho" de tu empresa todos los días, niñito que parece
¡Oye, niñito que parece! ¿Qué dices, niñito que parece?
Recibo un "diablos, sí" de Dre, niñito que parece
Trabajaré por todo lo que tengo, nunca le pedí a nadie una mierda
¡Fuera de mi vista, niñito que parece!
Básicamente, niño, nunca serás capaz
De mantener el mismo ritmo, niñito que parece, porque—
[Coro]
Estoy empezando a sentirme como un Dios de rap, Dios de rap
Toda mi gente al frente hasta atrás asientan, atrás asientan
La forma en que estoy corriendo alrededor de la pista, llámame NASCAR, NASCAR
Dale Earnhardt de casas tráiler, el Dios de blancos pobres
Arrodíllate ante el General Zod
El criptón de este planeta— no, Asgard, Asgard

[Verso 3]
Así que serás Thor y yo seré Odín
Tú rodente, yo omnipotente
Disparo, luego recargo
Inmediatamente con estas bombas que estoy cargando
Y no debería ser despertado
Soy el muerto viviente, pero una cabeza parlante, un zombi flotando
Pero tengo a tu madre mamando
Estoy fuera de mis fideos ramen
No tenemos nada en común, Pudel
Soy un Doberman, pellizcate en el brazo y rinde homenaje, alumno
Soy yo, mi honestidad es brutal
Pero honestamente es inútil si no utilizo lo que hago
Para bien al menos de vez en cuando
Pues quiero asegurarme que en algún lugar de estos rasguños de pollo escribo y garabateo suficientes rimas
Tal vez para ayudar algunas personas a atravesar tiempos difíciles
Pero tengo que mantener algunos remates
Por si acaso porque incluso ustedes sin contratos
Raperos tienen hambre mirándome como si fuera hora de comer
Sé que hubo un tiempo en el que una vez yo
Era el rey de la clandestinidad
Pero sigo rapeando como si estuviera en rutina de Pharoahe Monch
Así que hago rimas, pero a veces cuando combinas
Aparición con el color de mi piel
Te vuelves demasiado grande y aquí vienen a tratar
De censurarte como esa línea
Que dije en "I'm Back" de The Mathers LP 1 cuando
Traté de decir que me llevaría a siete niños de Columbine
Ponerlos todos en una línea, con un AK-47, un revólver y una 9
A ver si salgo con la mía ahora que no soy tan grande, pero me
Transformé en un inmortal, viniendo por un portal
Estás atrapado en un túnel de tiempo del 2004
Y no sé para qué diablos rimas
Eres inútil como Rapunzel con malditas trenzas
¿Escribes normal? ¡A la mierda ser normal!
Y acabo de comprar una nueva pistola de rayos del futuro
Solo para dispararte, como cuando Fabolous hizo enojar a Ray J
Porque Fab dijo que parecía un maricón en el piso de Mayweather
Cantándole a un hombre mientras tocaba el piano
Chico, oh chico, eso fue un 24/7 especial en el canal de cable
Así que Ray J fue directo a la estación de radio
Al día siguiente, "¡Oye Fab, te voy a matar!"
Las letras vienen hacia ti a una velocidad supersónica (J.J. Fad)
Uh, summa-lumma, dooma-lumma, estás asumiendo que soy humano
¿Qué tengo que hacer para hacértelo saber? Soy sobrehumano
Innovador y estoy hecho de goma, así que todo lo que digas rebota en mí y se pegará a ti y
Estoy devastando, más que nunca demostrando
Cómo dar a una maldita audiencia la sensación de que está levitando
Nunca borrando, y sé que los que odian siempre están esperando
Para el día en que puedan decir que me caí, estarán celebrando
Porque sé la manera de motivarlos
Yo hago música que eleva, tú haces música de elevador
"Oh, él es demasiado convencional"
Pues eso es lo que hacen cuando se ponen celosos, lo confunden
"No es hip-hop, es pop", porque encontré una manera de fusionarlo
Con rock, shock rap con Doc
Lanzada en "Lose Yourself" y haz que lo pierdan
"No sé cómo hacer canciones así
No sé qué palabras usar"
Avisame cuando se te ocurra
Mientras estoy rompiendo cualquiera de estos versos contra ti
Son cortinas, te estoy lastimando sin darme cuenta
¿A cuántos versos tengo que asesinar?
¿Demostrar que si fueras la mitad de bueno, tus canciones también podrían sacrificar vírgenes?
Ugh, colgado de la escuela, adicto a las pastillas
Pero mira los logros que me trajeron estas habilidades
Lleno de mí mismo, pero todavía hambriento
Me abuso yo mismo, porque hago lo que pongo a mi mente hacer
Y estoy un millón de ligas encima de ti
Enfermo cuando hablo en lenguas, pero aún lengua-en-cachete, jodete
Estoy borracho, así que, Satanás, toma el maldito volante
Voy a dormir en el asiento delantero
Escuchando Heavy D and the Boyz, todavía "Chunky but Funky"
Pero en mi cabeza hay algo que puedo sentir tirando y luchando
Ángeles pelean con demonios y esto es lo que quieren de mí
Me están pidiendo que elimine el odio de mujeres
Pero si tomas en consideración el amargo odio
Que tengo, entonces puedes ser un poco más paciente
Y más comprensivo con la situación
Y comprender la discriminación
Pero a la mierda, ¿La vida te da limones? ¡Haz limonada entonces!
Pero si no puedo golpear a las mujeres
¿Cómo diablos se supone que voy a hornearles un pastel entonces?
No lo confundas con Satanás
Es un error fatal si crees que necesito estar en el extranjero y tomarme unas vacaciones
Para tropezar una mujer, y hacerla caer sobre su cara y
No seas estúpido— ¿Ser un rey? No lo creo
¿Por qué ser rey cuando puedes ser un Dios?