
[Intro: Daddy Yankee, Arcángel]
Yeah
D-Y
Yes
La Maravilla
Austin, La Maravish
The Big Boss
Musicólogo (¡Jaja!)
Menes
Mami, dime en verdad (Yes), opacaste a las demás (Ouh)
Con ese cuerpo, esa falda y tu lápiz labial (Prrra)
Tu presencia de criminal, te combina con la ropa, ma' (Demasia'o)
Vamos a pasarla, bien los dos

[Verso 1: Daddy Yankee, Arcángel]
Hey, hey
El momento es valioso (¡Oh!)
Esto 'tá caluroso (¡Oh!)
Ya estamo' peligroso' (¡Oh!)
Con mucha química
¿Tiene' el porte? Yo también
¿Tiene' estilo? Yo también
¿Tiene' dinero? Ma', yo también
To' lo que tú quiera', independiente
Me gusta (Arca) la mía así, con madurez, sí
Hay muchas locas, por ahí
Este momento, tú te lo 'tás, viviendo
Y a la vez si-sintiendo
You might also like[Coro: Arcángel, Daddy Yankee]
Pasión, mucho calor
Solos tú y yo, oh-oh
Viviendo cada segundo vamo' olvidando el mundo
Pasión, mucho calor (Ziggy Da')
Solos tú y yo, oh-oh (Ziggy Da')
Ey, uh, uh (Ziggy Da', Ziggy Da', Ziggy Da')

[Verso 2: Daddy Yankee, Arcángel]
Tú me calientas, con ese estilo, baby
Cuando me tientas, con ese flow, -ow, -ow, -ow
Sé que no me conoce', pero, ma', reconoce
Que nuestro destino, ha sido uno genuino
Y ¿Si es real? Ven, déjame llevarte
Seductiva, me motivas (¡Yeah!)
Tú te ves como una diva, ah
Los dos no vivimo' con el qué dirán
Total si la gente que habla, ¿qué nos dan?
Pues lo real se ve, dándote bebé

[Coro: Arcángel, Daddy Yankee]
Pasión (Oh), mucho calor
Solos tú y yo, oh-oh
Viviendo cada segundo vamo' olvidando el mundo
Pasión, mucho calor (Ziggy Da')
Solos tú y yo, oh-oh (Ziggy Da')
Ey, uh, uh (Ziggy Da', Ziggy Da', Ziggy Da')
[Interludio: Arcángel]
Para mí seria un honor (¡Ajá!)
Que tú me dieras solamente (¡Ajá!)
La oportunidad de (¡Yes!) (¡Yes!) (¡Yes!)
Ma', tocarte y

[Puente: Arcángel, Daddy Yankee]
¿Si me sientes? (¡Ajá!), yo te siento (¡Yeah!)
¿Si me acaricias?, yo te voy a dar (Oh My God) (¡Je!)
Me llaman D-A-DD-Y
Daddy Yankee, baby, sigo en la mía
Sin tirarte psicología, solamente tengo que decir
¿Si me sientes? (¡Ajá!), yo te siento (¡Ouh!)
¿Si me acaricias?, yo te voy a dar
Sigo aplicando la táctica
Porque hay mucha dinámica
La conexión de los cuerpos, produce la estática (Dale)
Multiplicando así la

[Coro: Arcángel, Daddy Yankee]
Pasión, mucho calor
Solos tú y yo, oh-oh
Viviendo cada segundo vamo' olvidando el mundo
Pasión, mucho calor
Solos tú y yo, oh-oh
Ey, uh, uh
[Outro: Daddy Yankee, Arcángel]
Que la música no pare (Uh)
Que la música no pare (No)
Que la música no pare (No)
Arcángel, La Maravilla, soltando babilla
The Big Boss (Prrra, Arcangel pa')
Es mundial, mi voz (¡Jaja!)
Los cañones digitales (¡Prrra!)
Musicólogo and Menes
D-Y (Okey) (¡Jaja!)
Tengo todo' los estilos, papi (Tú lo sabes), ¿Cuál tu quiere'?
El mejor de todos los tiempos, ma'
Ahora te hablan, los do' cantantes, más ranqueado' de este género
Flow Factory
El Cartel
Talento De Barrio
Porque simplemente roncamos
Porque tenemos talento
¡Prrra!1