
[Strofa 1: Ghali]
A Baggio, quando piove, piove un botto (Un botto)
Esco con lei, metto il pigiama sotto (Sotto)
Ma non perché ci devo andare a letto
È che quando sto giù un botto non basta il giubbotto
Mentre ballavo ho perso la pazienza (Oh-oh)
Deve essermi caduta dalla tasca (Yeah, yeah)
E chi mi sta vicino la calpesta
E, cazzo, questo drink è solo acqua
Credi in Dio? (Seh) Ti piace Beyon'? ('Cé)
Andresti a Rio? (Seh) Ma dici io e te?
Nell'ozono ci sta un buco e tu ti chiedi perché (Yeah, yeah)
Le cazzate che tu dici inquinano pure me (Pure me)

[Pre-Ritornello: Ghali]
Boogieman
Spegni queste nuvole (Yeah, yeah)
Che lei si bagna più di me
Poi faccio cose stupide, stupide

[Ritornello: Ghali & Salmo]
Mhm, ma non è cool
Non è cool
Mhm, ma non è cool
Non è cool
(Mhm, Yeah) Mhm, ma non è cool
See Ghali LiveGet tickets as low as $78You might also like[Strofa 2: Salmo]
In Sardegna il sole picchia forte, sembro su Marte
Appeso ai fili elettrici come le scarpe (Uoh)
Faccio una canna sotto il sole e volo su un charter
Potrei morire e vedere chi c'è dall'altra parte
Mi piaci se ti muovi tipo "I Love It" (Yeah)
C'è chi in bagno fa una pista più di Cairoli (Yeah)
C'è chi è bravo a cantare solo se fa i nomi
Noi torniamo a casa zombie tipo Nairobi
Giuro, una di queste sere
Chiudo e smetto quando voglio
Sto sul fondo del bicchiere
Ma di quello mezzo vuoto
Frate', vengo in pace (Oh), cambio mille facce (Oh)
Chiama il vecchio Salmo e digli che mi dispiace (Scusa)
Sono diventato tutto ciò che ho sempre odiato
E mi piace

[Pre-Ritornello: Ghali]
Boogieman
Spegni queste nuvole (Yeah, yeah)
Che lei si bagna più di me
Poi faccio cose stupide, stupide

[Ritornello: Ghali]
Mhm, ma non è cool
Non è cool
Mhm, ma non è cool
Non è cool
(Mhm) Mhm, ma non è cool
[Post-Ritornello: Ghali]
Boogieman
Spegni queste nuvole
Che lei si bagna più di me (Yeah, yeah)
Poi faccio cose stupide, stupide

[Outro: Ghali]
Mhm, ma non è cool2