
[Intro: Wisin & Chencho Corleone]
Directamente desde La Base
Tienes que decirme lo que vas a hacer (Mr. W)
Antes de las siete déjame saber
Si tú vas sola o con una amiga
Pa' buscar alguien que me acompañe (Multimillo Records)
Tengo que conocerla
A ver si en verda' ella está bien buena
Déjame convencerla
Pa' ver si esta noche con nosotros se va (Chencho Corlеone)

[Coro: Chencho Corleone & Wisin]
Imagino que nos vamo' aparte
Y yo loco, loco por tocartе (Tra)
Yo sé que tú quiere' bellaquearme (Tra)
Y yo que estoy puesto pa' perrearte
Imagino que nos vamo' aparte (Tra)
Y yo loco, loco por tocarte (Tra)
Yo sé que tú quiere' bellaquearme (Tra)
Y yo que estoy puesto pa' perrearte (El tigueraje)

[Verso 1: Wisin]
Dame un poco de eso que tú tienes (Tra, tra), ella sola se mantiene (Tra, tra)
Todos le tiran, pero sabe quién le conviene
Mr. Doblete con Chencho pa' que la disco desordene
Esta noche, te juro, que conmigo tú te vienes (Tra, tra, tra)
La imagino, te alucino, lo que piensas yo adivino
¿Por qué no pides un vino? Perrear contigo es divino
Calle, fina, clandestino, la monto en el Rhino
Y por debajo del agua como submarino
You might also like[Pre-Coro: Chencho Corleone & Wisin]
Es que tus labio' me saben a alcohol (Tú sabe')
Tú cierra los ojos y pierde el pudor (Su)
Hacer lo que te place y con descontrol
Me lleva' con tus beso' y se pone mejor
Bebé, yo te veo ahora y me pongo hasta nervioso

[Coro: Wisin & Chencho Corleone]
Imagino que nos vamo' aparte
Y yo loco, loco por tocarte
Yo sé que tú quiere' bellaquearme
Y yo que estoy puesto pa' perrearte
Imagino que nos vamo' aparte (Tra)
Y yo loco, loco por tocarte (Tra, tra)
Yo sé que tú quiere' bellaquearme (Tra)
Y yo que estoy puesto pa' perrearte

[Verso 2: Chencho Corleone & Wisin]
¿Quie-Quiere' que sea directo? (Chencho Corleone)
Algo concreto, ella está avispá' (Tra)
Y sin pretexto' con par de foto'
Por mensaje 'e texto, yo fumando moto (Tra)
Así caliento, fresca (Tra)
No quiere' perder tiempo
Ese cuerpo 'tá hambriento
A grito' está pidiendo yeska
Los labio' se está mordiendo
Me gusta que la estoy viendo (Piquetúa')
Es que es bonita de cara y de cuerpo también
Por la forma en que se expresa yo sé que le gusté
Ella no quería rodeo y de una me tiré
Quería duro en la cama y como media la viré (Doble)
[Verso 3: Wisin]
La miré (Eh), la cuqué (Oh), sin pensarlo me pegué (Eh, oh)
Tú eres loca 'e que te dé (Tra, eh), par de besos le apliqué (Tú sabe')
Dale, baby, lúcete, trépate, muévete (Tra, duro)
Imagino que en tu casa te pillé (Ya no dejo de pensar en ti)

[Coro: Chencho Corleone & Wisin]
Imagino que nos vamo' aparte (Bebé)
Y yo loco, loco por tocarte
Yo sé que tú quiere' bellaquearme (Tú sabe')
Y yo que estoy puesto pa' perrearte (¡Oh!)
Imagino que nos vamo' aparte
Y yo loco, loco por tocarte
Yo sé que tú quiere' bellaquearme (Yeah)
Y yo que estoy puesto pa' perrearte (El tigueraje)

[Outro: Wisin]
Shorty, en esta reunión todos somos jefes
¿Quiénes son?
Jumbo "El Que Produce Solo"
Hyde El Químico
El legendario: Chencho Corleone
Doblete por encima de segunda
Directamente desde La Base
Ustedes saben, los ídolos tuyos
Jajajajaja
Mr. W
Así es que tú me tienes que decir a mí, Mr. W1