

Shem est aussi short pour Shemus que Jem est jokeux pour Jacob. Il y a quelques nuques raides encore êtralatables qui prétendent qu’aboriginairement il était d’un branchage estemmable (il était hors la lex entre les lignées de Ragonar Barbeblau ante Horrilde Chueunoueux et un par alliance à l’Hon. Capt. et le Rev. M Bbyrdwood de Trop Blogg était parmi ses connections les plus distantes) mais tout homme honnête et fiable dans le pays de l’espace d’aujourd’hui sait que son arrière vie ne supportera pas qu’on en écrive en noir et blanc. En mettant vérité et invérité ensemble on peut tirer une vue de ce que cet hybride avait en fait l’air de regarder.
La tenue corporelle de Shem, semble-t-il, comprenait une adzette d’un crâne, un huitième d’un œil d’halluette, le trout d’un nez, un bras gourd remontant une manche, quarante-deux cheveux de son incouronne, dix-huit de sa lèvre postiche, un trio de barbillons de son menton à mégageg (laie son môme), la mauvaise épaule plus haute que l’adroite, tout oreilles, une langue artificielle avec une frisure naturelle, pas un pied pour se tenir, une poignée de pouces, un estomac cécum, un cœur sourd, un foie lâche, deux cinquièmes de deux fesses, un calcul glandestin plus avoirdupois pour lui, un radic homme de tout mal, une peau fine de saumon celte, du sang d’anguille dans ses froids orteils, une vessie tristendue, si tellement ainsi que le jeune maître Shemmy à sa toute première débouche à la toute aube de la protohistoire se voyant tel et tel, quand il jouait aux mots chardons dans leur nurserie de jardin, Griefotrofio, Ris de la Pource 111 Shuvlin, Vieille Houelande, (y retournoierions nous pour des livres, des sons et

7.170
du sens time ?  Le ferions-nous maintenant pour des annes et des annes ? le ferions-nous pour huit full-score et une liretta ? pour douze blocs la plaque ? pour four testres un sou ? pas pour un dinier ! pas pour jo !) dictite à de tous ses petits fréroces et soeurirettes la première devinette de l’univers : en demandant, quand un homme n’est-il un homme ? : leur disant prenez leur temps, junes frilles, et attendez que la marée se tope (sûr que du premier son jour était sursoir) et en offrant la répommepense d’un abcre aigre-doux, alpetit présent du passé, car leur cuivre âge était encore monnaie infrappée, au vainqueur. L’un dit quand les cieux vont quakers, un deuxième dit quand Bohéméand lèvre, un troisième dit quand il, c’est pas, quand attend bien une jiffée, quand il est une rogneuse tique et de tare minée à, le suivant dit quand l’ange de la mort tatane le baquet de la vie, un autre encore dit quand le vin se fait fin, un autre encore quand une aimable fée minine se baisse pour le cogner, un des plus tout petits dit moi, moi, Sem, quand papa papara le havroir, l’un des plus spirituels dit, yeast quand il mange l’abblokooken é il zmear touzel zi zhooken, encore un dit quand tu es vieux je suis gris plonge nou plein sommeil, et encore un autre quand la vie des durs évoque noir, et un autre quand il vient juste seulement d’avoir été semissaizi, un autre quand ouea, il ha pas de mananas, et un quand cestrui porcs ils commencent maintenant à ce qu’eux, ils mouchera en vol jisqu’au louft. Tous avaient faux, alors Shem lui-même, le doctateur, prit le cake, la solution correcte étant – tous abandonnent ? – ; quand il est – avec vous jusqu’à racher les rochers, — un Shem pensé.
Shem était un sham posteur et un peu dit sham ulateur et sa peu ditesse ressortit repticement d’abord via ses aliments. Si peu dit était il qu’il préférait le saumon zingué pour l’heure du thé chez Gibsen, aussi inexpensif que plaisant, au plus dodu roeuvé lax ou au plus sémillant tacon ou truitelette smolt qu’on ait jamais gaffée entre Lève du Leix et Pont-l’Île et beaucoup y a eu de fois qu’il a répété dans son botulisme qu’aucun ananas poussé dans la jungle a jamais cogné comme les énormités que tu sors en agitant les boîtes d’Ananias, chez Trouvaprès et Pierre Heureuse, Maison du Coin, Englende. Aucunes de vos mises take de Balaclava au sang bleu encrépais frits-à-la-croyance ou pattes en gelée juteuse de mouton moulu du Grex ou des goupons de grogneurs au graisselé griselis ou une tranche sur la planche de giron d’oie lucieux avec une motte après tas de farce de plumpudding tout à la nage noyée

7.171
dans une fange de sauce au chêne des marais pour ce yude là au cœur grecqué ! Rosbif de Vieille Zélande ! Il ne pouvait pas l’attoucher. Vois ce qui arrive quand ton merman somatophage se prend de fantaisie pour notre cygne virgitarien ? Il courut même au loin avec l'hune même et devint un bemplutostite, disant qu’il s’aurait bien plus tôt mouillé dans la hachée de lentilles d’Europe que mêlé au petit pois cassé d’Irrland. Quand une fois parmi ces rebelles dans un état d’intoxication désespérément désemparée le piscivore s’évertua à lever une pelure de czitrond à l'une ou l'autre narine, hoc-quêtant, apparemment impromptu par  le hibat qu’il avait avec son arrêt glottal, qu’il pouvait kukkakou florisser pour toujours à l’odeur, comme le czitr, comme le kcedron, tel un scèdre, des fontes, sur les montagnes, du limon dessus, du Liban. O ! sa bassesse était en dessous de tout ce jusqu’à quoi ça a sombré ! Pas d’eau de feu commaiméemême ou premier coup au premier servi ou gin brûle goulette ni d’honnête bière brasse barrette non plus. O non mon cher ! Au lieu de ça un bouffon tragique se sanglotait  ribot geignant malade de la vie sur une sorte quelconque de maraudarine rhubarbare crijaune-verte bleutrouille indiglotte teigniodine goutte de calva pressée de pamplemouice suri et, l’entendre entre de ses glisse godets sédimentaux quand il s’en était engloufé un mmmmax de trop mmmmaintes gourdes presqu’à vomisère d’aussi bas compoteurs, qui savaient toujours pourtant quand ils en avaient eu assez et étaient à bon droit indignés de l’hospitalité du miséreux quand ils trouvèrent avec horreur qu’ils ne pourraient supporter une autre giclée, cela venait directement de la noble blanche glande, jo, séante ouverte grande, jo, jo, elle est qu’offerte dedans, jo, jo, jo, la cuve de vin franc, de la plus sereine magyansty az archdiochesse, si elle n’est qu’anar duc, c’est une douche, et quand elle se feherbour sné morve sa faute, esn’or pas ? artattouche, fantasque que tu fasses un sourire à, enfancie que  tu sois en elle encore, Fanny Urinia.
C’est pas gonflé, hein ? Peamengro !  Tu parles de bassesse ! N’importe chienne quantité  suintait visiblement épais de ce sale petit scarabée noircirant pour le très quatrième cliché que la fille Tulloch Tournebulle avec son kodak à sang froid tira au posé apostat national encore irrémunérandé, qui était couardement effarouché par pistolet et caméra, saisissant ce qu’il pensait fondément être un raccourci vers Caer Fere, Amerigas de Soute, vias le vapeur de vaisseau Pry de vainc, après avoir enterré la hache pas si longtemps avant, exeunt par les mauvais biens,

7.172
nummer desh à tren, chez les Patatapapaveri, fruitiers et floristes musicaux, avec son Ciaho, chavi ! Sat shin, shillipen ? Elle sut que le vice issu de la prison de belle fiance était un homme bas du faste à sa façon de marcher sur les lieux.
[Chez c’est Johns une boucherie différente. Le prochain endroit que t’es monté en ville rend-lui visite. Ou mieux encore, viens offred’hui. Tu troup po rras cantliment assaisonner des amours de printemps. Johns est maintenant tout-à-fait divorcé de la boulange. Il engraisse, tue, écroche, pend, tire, équarrit, et met en pièces. Pais sentir ses agneaux ! Ex ! Pais sentir c’est mouton marché ! Exex ! Son foie vit aussi grande valeur, une spatialité ! Exexex ! COMMUNIQUÉ.]

Aux environs de ce temps, de mœurs avares, par ce luvvomoné, on espèrait généralement ou en tout cas suspectait parmi les morticiens qu’il tournerait mal tôt, développerait une tuberculose pulmonaire héréditaire, et se ferait une virée de dandy, oui, d’une nuit criblante de créditeurs blanquetés, à l’écoute d’un chant corsé et éclaboussu vers le Quai Eden, soupiré et tout enroulé, sûr que tout était fait, mais, bien qu’il eut chu lourdement et localement dans le débit, pas même alors un tel antinomien ne pouvait être trié du type. Il ne se brûlerait pas le cerebrum ; il ne se jetterait pas dans la Liffey ; il ne s’explauderait pas avec de la pneumantique ; il refusait de se saffrocake avec un salod. Avec le congé du diable étranger, le fraudeur  né frailleur dupa même la mort. Anzi, cabla-t-il (mais en sortecouant l’avalable motile bouchiqueté : Guarda-costa leporello? Szasas Kraicz!) de son asile Néarapoblicain à son jonathan de frère : Hui ci tokay, main là partis mory, nous sommes spluchés, fais quelque chose, Sans Feu. Et eut réponse : Y a pas convenance, David.

Vous voyez, les gars, ça va sortir en tricolant, frisque monstruellement, mais ce qui en est le tom et le shorty c'est : il était dans une dépression de sa mémoire bardique. Tout le temps il continuait à trésoriser avec une condigne satisfaction chacune des miettes de fruparler, convoitant la parole de son voisin, et si jamais durant une conversazione Munda commue dans l’intérêt de la nation, de délicates tippinettes touchant à ses habitudes complètement équivoques lui étaient jetées par quelques bien intentionnés, plaidant vainement par arguments scripturaux avec le papiste opprobrieux s'agissant d'essayer de se reprendre pour le kidos de la chose, vague avorton, et être un zhomme au lieu d’un modit pique-assiette, vaisse le tout, comme : Z'en prie, quelle est


7.173
la signification, sousi, de cette expression continentale, si tu la croix jamais, nous pensons que c’est un mot transpectement comme canaille ? : ou : T’est-il quelque part, canil, dans tes voyages de gulle ivre or durint ta troubadurance rurale, arrivé de tombé sur un certain jeune noble gay geignant au nom de Bas Verrat qui s’adresse toujours aux femmes d’un coin de sa bouche, vit insolvitaire et te rente ardoisant d’âge ? Sans un soupir de hâte en fat suprême qu’il était, pas désolé d’une miette, il tirerait une face de flemmarin d’eau douce, raciner avec le pensil du perce éveille dans le dehors du lauscher et puis, en zézayant, la potine à papote parnella, pour tuer le temps, et frappant de son meurt mieux de la tapette à penser ce qui sous les baldaquins de Jansens Chrest n’importe quel digne fils d’un Albiogenselhomme qui a jité à l’université penserait, fait carêmant suinter l’insinuation et commencer à dire à toute l’intelligentsia admise à cette tamilaise samtalise conclamazzione (puisque, encoret avant les physiciens, les marchands légistes, les pollititiens de clocher, les manufraudeurs agricoleux, les sacrestains de la Société de la Pure Rivière, les philanthropics logeant en même temps dans autant de bureaux autour du panesthétique que possible) toute la swrine histoire de hson existence entière de basse cornaille tout au long de sa vie, abusant de ses ancêtres décédés où que fût leur motte et à un moment taraboumant à l’arme bourde (poh !) au sujet de son joli Poppamore à la vaste renommée, M.Humhum, que l’histoire, le climat et le divertissement ont fait le premier de son sept et toujours à bonne dette, bien que les ieux entendear ombien d’amendes il affronte, et à un autre moment visanvrerssas, cruachant trois huées (pah !) à cause de son petit fantôme pourri de Peppybeg, M.Himmyshimmy, un anglé de rouille, un puant, un illuminé, un décousu, un babelé, un gnigni, crade septième parmi les voleurs et’oujours t’homme scie awyeur de fond au point que passonne a savu commien mes ons pouvaient être amésonts, donnant témoignage non sollicité de la part de l’absent, aussi bagouleux que de l’eau de gouttière pour ceux qui sont présents (qui pendant ce temps-là, avec un manque d’intérêt croissant pour sa sémantique, laissent di variés bizers inconscients leur radoter doucement les tritures), expliquant inconsciemment, par exencre, avec une méticulosité sur le bord de l’insain, les significations variées de toutes les différentes parts étrangères du langage qu’il mésusait et seiche fichant tout mensonge irrétrécissable sur toutes
7.174
les autres personnes de l’histoire, excluant, bien sûr, proconsciemment, les simples mouah et plaie et poisonne ils l’avaient rencoigné jusqu’à ce qu’il n’y eut plus un sommeilleur qui fut du plus indéçu dans la gite dévidée du réel par le récital du rôle de chiffon.
Il allait sans dire que ce cuculle détestait tout ce qui de quelque façon approchait d’une rame simple et directe debout ou abattue et aussi souvent qu’on le hêlait pour entrer imparier quelque dispute octogonale parmi les batteurs de jargon, l’essoré complet avait toujours l'habitude de taper dans le dos du dernier à parler, de s'agripper aux poignées de main (le toucher qui est discours sans paroles) et approuver chaque mot dès qu’à demi exprimé, je suis à vos ordres !, votre serviteur, bon, je vous fais révérance, comment, mon si yeux ? buvez moi ça ! vérité tout à faite, gratias, jeunesse use à voush, voyez couac j’écoute ?, au si biens, plaise-t-il, mon sûr ?, remplissez moi ça !, quiso, tu l’as dit, apasafello, muchas grassyass, y a-t-il du tire-moi-dessus ?, a il girlique-sur-vous ? ; pour ton souffle même, ton sulphure, et puis d’un coup focalise toute son attention débalancée sur le prochain octagoniste qui s’est arrangé pour attraper l’œil de l’auditeur, lui demandant et l’implorant de son piteux clin unique, (hemoptysia diadumenos) s’il y avait quoi que ce soit au monde qu’il puisse faire pour lui plaire et lui submerger le tantaloir rotatif encore une fois de plus.

Une nuit de grêle à vive le cannon (car une forte averse assistait à son départ) aussi tout récemment qu’il y a quelque mille pluies il fut donc traité avec ce qui ressemblait de près à de la violence parsonale, étant prêtré en ballon de foot de façon toute insuspecte à travers le déserté village de Tombeline sur la Liffeuylle depuis chez M.Vanhomrigh au 81 bis du Mail Mabbot aussi loin que le Patch Vert au delà des champs de brique du Bassin du Saumon par des équipes rivales espierres lents contre citronniers chauds vifs qui finalement, aussi rahillés qu’ils avaient été déténiais pluwtho tardich, pensèrent, busnis fis busnis, qu’ils auraient mieux fait de se veinir chez eux après que leur Auborne-à-Auborne, avec les remerciements pour la plaisante soirée, chacun et tous de façon dégoûtée, au lieu de le rudegobiller, et réveiller, réconcilièrent (tout en étant aussi jaloux que pourraient l’être des cueillons pour tous les trouffles qu’ils lui avaient apportés) avec une amitié, prompte et furieuse, qui émergea simplement de la perfecte bassesse du nuyeux pervers. De nouveau il y eut un espoir que les gens,

7.175
le contempant avec le mépris des méprisibles, après l’avoir d’abord gavé d’un rôleau dans la poussière, pussent le prendre en pitié et lui pardonner, s’il était proprement épouillé, mais la pleb est née Vite Clos bas et chant sombra bassant l’alauine jusqu’à ce qu’il dispua hors de vue.
Tous les Saints battent Bélial ! Mickil Buts à Nichil ! Paspossible ! Déjà ?

A Nulle part encore le Monde Entier n’a pris une part de lui-même pour son

Epouse ;

Par Nulle part les Pauvparents n'ont été condamnés aux Vers, Sang et

Foudre à Vie

Pas encore l’Emp de Corpsce n’a forcé l’Arth hors d’Engleterre ;

Pas encore les Saxes et les Judres sur le Monceau d’un Mot n’ont fait

Gwerre ;

Pas encore Devinerescie de Jeune fille ne lui m'heath feu de sa bruyère d'en
Hoath;

Pas encore Arcobaleine n’a préspréché le mot de Pacepace jure l'oatherre ;

Pied fendu de Himple bosse doit tompel cabossé, Gardinier Blâmefol va

choir ;

Œufs Brisés vont poursuive les Pommes mordues car où le leur y a est Vouloir

il y a sa Paroir ;

Mais le Calmemont fronce sur le Rû du Moulin tandis que leurs Madsons

lui bondissent la Bière ;

Et elle liffe la trille du ruisseau à lui Sa Nuigesté et elle toutes ses Filles idiotes s’esclaffent

à son orière ;

Jusqu'à ce que les quatre Côtes de l'Île consourdvaTory que les douze muets progWhigsistes de p’Eire

se raillent !

Hirp! Hirp! Pour leurs aimées Compréhensions ! gazouille la Ballat de
Perce-Oreille.

O fortuneuse casualitas! Gauchu prend le chérubiscuit tandis que Droits s’girofle ourchu le sabot. Ténèbrues jamais fait touer ce raton dehörs pour se player à des jeux non-excrétoires, anti-sexueux, misoxénétiques, gaazi-purs, de chair et de sang, écrits et composés et chantés et dansés par Niscemus Nemon, pareils que les picaninis jouent tout le jour, ces vieux (rien de vos nichons de dames et les voileurs !) jeux pour amusement et élément que nous soulions jouer avec Dina et le vieux Joe qui donnait à elle des coups de pied derrière et avant et la jaune fille donnant à lui des coups de pied derrière le vieux Joe,

7.176
des jeux comme Thom Thom l’homme Thonderre, Mettre le Vent en haut du Poulé, Chapeau dans l’Anneau, Prissure tes Prichards et Joue Délavable Heur, Mikel sur le Porque Chance, Sou Nickel dans la Fente, Sheila Harnette et sa Vache, Adam et Ell, Humble Titumble, Ma goussine sur le Mur, Deuses et Troises, Jump Américain, Renard sort de ta Tanière, Bouteilles Brisées, Ecrire une Lettre à Punch, Tiptop est une Boutique à douceurs, Henressy Crépite Explosé des sondages, Pose de mariaginois, Sommes Nous des Shamans Représentés ?, Lecture Silencieuse de Salomon, Pierre suppours du Pommier, Je connais une Laveuse, Hôpitales, Tandis que Je Marchais, Il y a la Maison d’Unportequi à Rèvecoloheure, Bataille de Waterloo, Couleurs, Œufs dans le Bush, Habberdasherisher, Dire tes rèves, Quelle Heure est-il, Sieste, Faire Plonger Mémé, Dernier Homme Debout, Heali Babouin et les Piquarante Irluberlus, Volagyeux et Futilouïres, Marié à la main mais une fois dans ma vie et Je ne recommettrai jamais un tel Péché, Zip Cooney Candy, Dinde dans la Paille, Ceci est la manière que nous semons la Graine d’un long et désireux Matin, On se Fun marrer  Bond coup au Fait yé de Milliken, Je vu la Brosse à dents avec Pat Farrel, Voici la Graisse pour empaître les Bottes du Prêtre, Quand sa Vapeur était comme un Raimbrandt autour Mac Garvey.
Mainnant il est notorieusement connu comm’en ce Dimanche de l’Unité matraquillé de façon surprenante quand le grand accès ulstéré de germogalles faisait piètrement fureur entre nos paulus velus cotons d'extraordinaire et nos petits jacques la maréchalaisée et des yeux Irishes de bienvenue leur souriaient des dagues au bas du dos, quand les roth, vice et blause rencontrèrent les noyr blank et rogue et les fer blanc et or froid firent contrat des tans blacks combattants, catégoriquement inimpérativés par les maximes, un renfonquement prenant le dessus sur lui, la queue de lapin dans une mauvaise taille de pyjamas s’enfuit comme un leveret pour sa soute vie nue, à Talvilande, ahone ahaza, poursuivi par les malédictions bien senties de toutes les clochebelles du village et, sans avoir décoché un coup, (la pige se tôlait sur lui était perdusir le qu'il le traînemanquait était àcausedé poudruse ir shookouait) il se kuskykorka bien serré dans sa maison d’encre bataille, méchamment le pire pour les bouzegas, pour laisser là son afar loin de la vie, où, comme il n’y avait pas un moment à perdre, après qu’il a boxé partout avec son fortepiano jusqu’à être tout bach lui bong et lui bing le blues, il s’écroula soigneusement sous une tique de lit de chez Schwitzer, la face enveloppée dans un télémac de guerrier mort, avec un bomnet de somnole en braieceuse et une

7.177
vouilloire à ses pieds pour couver son énergie en attente, geignant faiblement, selon un monothème monkmarien, mais long tarné et puis une nation plus forte voix, alors qu’il était engagé à avaler d’un grand ampoullaire, que son purgatoire de baudriole était plus que ne pourrait supporter un nigre bougre, hémiparalysé par les langues opérations de guerre et tout la chamaille, (Délai Mêlé, couppleine Rase ! Hêlée Malie, Emmerdie Dyi !) ses joues et futiaux changeant de couleur à chaque fois qu’un pétard croaquait.
Comment c’est comme bassesse, laises ‘n gentilnonnes ? Quoi, chien des Crostiguns, des continents entiers ont résonné de la peu ditesse de ce Kairokorran ! Des sheols de houris en gemmises sur des divans, (stellas révoltées vespérales vis à ventre elles) à la plus dépouillée (O !) mention de l’écailly rybald s’exclamait : Poisse !

Mais quelqu’un, sinon d’une maison de fous, y croirait-il ? Aucun de ces proprets petits chérubums, Néron ou Nabocoudenosor lui-même, n’a jamais nourricé opinion aussi gâtée de sa merveillosité montrueuse comme le fit ce défectif mental et moral (ici peut-être à la vanessance de sa basesse) dont on savait qu’il grognetait plutôt que d’être gonnard une seule fois, tandis qu’il buvait sec des spiritueux à cet interlocuteur a latere et privisucataire privé avec lequel il avait coutume d’aller pote, dans les kavehazs, un certain Davy Browne-Nowlan, son pondual du ciel, (ce poète chien d’os de hambon se donnait pseudo sous le nom de noyade de Bethgelert) sous le porchier d’un bar de gitans (Shem toujours blasphémant, writ si sacré, Billy, il essaierait, vieux Belly, et paierait ce jacquot-congrégant-là de ses quatre soupes chaque fin tue moichoir prochan, Bolly, aussi sûr queue lia du chevel sur une comète, comme un goût pour la garante dentième du storik, c’est à blir, excouter, unément tvingtine minues moe, Bully, sa Ballade Imaginaire qui devait être doubée Vin, Véminin et Vatre clochettes, ou Comment un Gui gus Cafarde et Fout Que ce qu’Il Devient Timbré, par Maistre Sheames de la Plume, un peu de très terrifiante matière dans un meurtrier miroir à main) qu’il était avoopf (parne moi !) conscient d’aucun autre jaxe pic, autre Jacsabarbe, soit prexactement impareil à son excesson polaire ou procisément le mime que woops (parne !) que ce qu’il a fantasié ou deviné les mêmes que ce qu’il était lui-suffit et cela, agréand scotte, décoinces et attaquerie, bien qu’il fût goupilé gouple à gouple comme un s’hôte lapine avec toutes les lionses

7.178

de salon de thé alondonné toutes hivanhoesées gagontre lui, étant un lapsis linquo avec un ruvidubb empa ramancho, bad cad dad fad sad madnad fou à ours vanhaté, les conscitanches des mots crussés prépestés à la casualité en postposition, débraillé, plus débraillé, plusdébraillérumurraimettouscegenredetruc, si rames ne nient raison et sa lanka-lignevie durait il effacerait totallée le disparlu anglais, multaphoniaxiquement purulant, de la face de la t’erse.
Après la frousse totale qu’il a eue ce foutu jour de la Saint-Swithin, bien que chaque montant de porte dans Lucalizod si éprouvée fût écaillé du sang généreux des premierst nés et chaque rue pavée ouverte à tous glissante du sang des héros, implorant les hautes nuées pour les autres, et noés et caniveaux débordant de larmes de joie, notre bas gâchebarit n’a jamais eu le commun culot de baalamb pour se bouillir ci et là le camp posé tandis que tous les autres de la foule torcheluminée, tailladeurs comme tranchés, mobbu en massa, pataugeait et badaugeait à la ronde, yamp-yam pampyam, chantang les chœurs Gillooly, du Livre Monstre de Puètrie Pâle Tryétique, O pura e pia bella! en junk et sampam ou in secular souqalarum, haut les têtes, selon son avocation de bonne foi  (les petites gens rampant à quatre pattes jusqu’à leur fête d’école naturelle mais puérilement joyeux quand un siffleur hérant se mettait à chanter à l’intermédiaire) et les heureuses apparteneuses du plus beau sexe dans leur quête habituelle de choses plus hautes, mais rivalisant avec Lady Smythe pour venger Mac-Jobber, vinrent piétiner la pierre avec leurs bigrestaffes sur des pieds éduqués, plinkity plonk, à travers les sept portées du ponte dei colori jetées au dessus du slop après la guerre pour-finir-la-guerre par MM. un gouvernement charitable pour la seule et unique fois (dia dose Finnados !) que c’est qu’il a jeté un julemat de peepistrelle à travoir un téléscope durdické de tricoup dix-huit chevèches-vapeur, lumineux pour larbourd seulement comme les lampes dans Nassaustrass, par son trou de serrure le plus occidental, postillonnant l’impenetrablum moîtéo, (et elle était porcogheulaste cet hors tomne) un espoir ambiallant en son âme tremblante, alors qu’il priait le nuage Incertitude, de finir par trouver pour lui-même, akkompte tenu de toutes les kègules de Kroukaparka ou dovu à tous les kodseoggs dans le Kalatavala, si une vraie conciliation allait se forger plus avant ou retomber après l’intempérance céleste et, que Duvvel sache, pourquoi avec son vu moi vu et son mon vu a corves et ses amours pondaines de frokerfoskerfuskar

7.179
en moyanvoyan, il eut le charme de sa vie optique quand il se trouva (hic sunt lennones !) à bout portant aveuglignant des yeux sous le barillet d’un révolver irrégulier du bulldog selon un patron fait pure pose quelque chose, tenu par un querelleur inconnu à qui, supposément, on avait réprimandit de choper et chahurer Shem le chétif la chierie show ferait-elle de son chenase schintillant un moment pour regarder les faits en face avant d’être tertubé et battu (étripe haut le jack, hein !) par six ou une douzaine des gaigarçons.
Qu’est-ce que, para Saom Plaom, au nom de Deucalion et Pyrrha, et des dieux incensés du foyer et licenciés des pénates et Stator et Victor et Kupela et Brisela et toute la mesa redonda de Lorencao Otulass en convocacaon, faisait réellement ce type humain bassement inintéresssant, cette Colomne Calomnieuse de Cloaxité, cette Balise de Bengale de Biliosité, cet Aper Annamite d’Atroxité, il sera précise de le quarifier, car il semble au bas de bas comme cas ?

La réponse, pour mettre toutes les didises dans un seul dédal, sonnerait comme : à force de tirer lui-même sur son canal le plus flavouri l’hénorme coffre-maison de ses encêtres (la Popapreta, et du navico, navets !) il avait monté en volelant et descendu en s'escarbillant dans l'addiction à drogues et boisson, qui augmentait sa mégalomanie  d'un passé lâche. Ceci explique la litanie des lettrompettes septonciales honorifiques, haut perchées, érudites, néo classiques, qu’il aimait tant au point de les manuscrire patriciennement à son nom. Cela aurait diverti, si cela avait jamais été vu, du spectacle frissonneux de ce semidément loufoque parmi la grime inspissée de son antre glauque faisant croire qu’il lit son inutulyssable illisible Livre Bleu d’Eccles, édition de ténèbres, (soupire même pourtant le Moult Différent Dr Poindejenk, boudeleur et censeur autorisé, on ne peut pas le répéter !) tournant trois feuilles par vent, se disant à lui-même avec délices, no espellor mor so, que chaque folie de dépense dans le vellum sur quoi il faisait bourde était une vision couloreuse plus belle que celle d'avant sein à dire, un cottage à roseschelle près de la mer pour rien pour toujours, une tombola d'essayage de bas de ladies au liberté, un plein évier de vin d’or de guinée avec brancomongepadenostarte et des huîtres roussi cylindre valant un milliard la mordue, toute une salle d’opéra (il ne devait y avoir de salle d’estampage que dans la cage du prompteur

7.180
et toujourleplus son queque qui faisait que gonfler) de nobles femmes enthousiastes lançant chaque maille de couronne cramoisie qu’elles se mettaient à son probscenium, l’un après les autres, inamaguillées à se lâcher l’ajustille, dans leur gaieté panthéomime, quand, bondu, monsieur, acordant tous les comptes strickts, il sgueala l'esquallmation la plus cigüe im Charre Ti Trefil Shemblo Crie (geignal, l'oreille juifque là te fa ! pur d'évier ! singeutueu sabaose ! jus comme un goinson !) pendant cinq minutes entières, infiniment mieux que Baraton Mc Gluckin avec un chapeau coqorné scromptueux et trois plumes de la trinité verte, fromage et tangerine sur le côté de la poignée droite de sa tête amarelleuse, un manteau mac farlane (la coupe la plus kerse, tu comprends ?) un drague espoignole aux reins, (Alfaiate punxit) un drap blousé azulblu pour l’éblouimouchement de sa blottrine et une crossière de doyen qu’il s'y fit du Cardinal Lindundarri et du Cardinal Carchingarri et du Cardinal Loriotuli et du Cardinal Occidentaccia (ah ho!) dans le douprès doublé du darby  pour tomber d’abord sur les obstacles, madame, drôte côté, e.t.l.c.d.c.g., mais que de la lumière murquée, de l’imprimure cabotchée, la couverture en lambeaux, les pages giguegeagantes, les doigts tâtonnants, les puces dansant le foxtrot, la vermine dans le lit, l’écume sur sa langue, la goutte dans son œil, la boule dans sa gorge, la boisson dans sa poteille, la démangeaison dans sa paume, la plainte de son vent, la peine de son souffle, la brume de sa flemme d’esprit, le bourdonnement dans son arbre de tête, le tic de sa conscience, le haussement de sa rage, le dégoulement de son fondement, le feu dans sa gorge, le chatouillis de sa queue, le poison dans son fissier, la strabice dans son suil, le pourri dans sa pomme, l’ycho dans son ouireur, les titubes de ses torteils, les tritures sur son tripaton, les rats dans sa mansarde, les chats vessouris dans son beffroi, les perruches et les bierrots bumbosolombeau, le charivari et la poussière dans ses oreilles depuis qu’il lui a pris un mois pour voler un mars il était mal mis pour mumoriser plus d’un mot par semaine. Prise de merluche ! Qu'y saise fisk ! Peux-tu le battre ? Ouaoui ! Je dis, peux-tu me le sonner ? Y a-t-on jamais entendu un tel noirgardisme rabaissé ? Positivement ça laine quiète quelqu’un d’y penser.  Pourtant l’arroseur de potire-choc se vantait d’habitude tout fort tout seul avec un haccent dessus quand Mynfadher était un boer constructor et Hoy était un étudiant lexical, ma parole, et corrigeait au tableau noir

7.181
(essayant de copier les Englès stéréotypés qu’il en a fit un malheur sur leur scène, criant : Bravure, surr Chorles ! Lettre purfecte ! Culossal, L'use Walleur ! Spache !) comment il avait été orteillé hors de toutes les familles les paf schick de tous les klondykiers du Pioupioureich, du Souabe se pays, de l'assigne de terre de Nod, du Countré de l’Epaulhausse, de la Pension Danubière et Barbaropolis, qui s’avait établi et stratifié dans la capitale après sa métropoliarchialisation hebdomodaire comme manché di soleil, plâtré di lune, sangsaoul, mûr croulé, jovial, litchérineux et bourré, ayant l’ordre de sortir des belles prémissituées dans la plupart des cas compte tenu de son odeur à quoi toutes les servantes de cuisine objectaient comme ressemblant au puzzo bombinuble que s’exsourçait du pozzo. Au lieu de chuthorer ces ménages modèles en plein complet crochets à pot (une chose qu’il n’avait jamais possédée de son propre Nigérian) que penses tu que Vulgariano fit sinon étudier avec fruit dérobé comment copier avec astuce tous les divers styles de signature pour un jour émettre un chèque épique et faux tiré sur le public pour son propre profit privé jusqu’à ce que, comme cela vient d’être relaté, la Sororité des Aides ménagères et des Filles de cuisine Unies de la Doubelle, mieux connue comme Fente Mouletée de la Souillonnerie, le rejeta et aida la nature en chaussant unitément la source d’ennui complètemontre hors de l’endroit et en toute absténance dans la chaleur de l’instant, en se tenant l’un l’autre le gonc (car personne, limier ou damoise de ménage, même pas le Turc, ingrécable dans sa poursente de l’arménable, osait renifler le putois à distance proche) et faisant quelques remarques pour pointer le point comme eux fait aux préfaits de la Sniffey, votre honneur, bas dessus la lyoi pourquoi pua, monsieur.
[Jymes souhaite entendre de ceux qui portent costumes de femmes abandonnées, reçus gracieusement, robe wadmel, plutôt une pleine paire de culottes et onthregarmentières, de commencer la vie en ville ensemble. Son temps jymes à rien, s’assirait réécrire. Il s’est dernièrement commis à l’un des dits commandements mais maintenant elle va aider. Couche construite, domestique, régulière, supérieure. L’a aussi la pèche. Il l’apprecie. Copies. AVORTISSEMENT.]
On ne peut même pas commencer de poster figure de statue quo ante du comment qu’était bas lent réalité le Drumcondriaque excommunié, né Hamis, réellement. Qui peut dire combien de shamanie pseudostylique,

7.182
combien peu ou beaucoup des impostures publiques les plus vénérées, combien très beaucoup de palimpsestes pieusement contrefaçonnés ont glissé dès l’abord par ce processus morbide de sa plume pélagiaire ?
Ça soit comme ça peut, mais pour cette luice phantastique de la glueur de son gnose alors qu’il dérape luciféricieusement à moins d’un pouce de sa page (il s’on toucherait de temps à autre, l’œil rouge de sa frayeur dans la maussadicité, pour ensigner les couleurs par la bierlitz dans sa mathomaniaque et ses éducandées pour les exnuancer à elles-mêmes dans les glis de guirlefilles : gembre ! ingvère ! chonchambre ! cinsero ! zinnzabar ! tincture et gin !) Les plumes n’auraient jamais empenné un sériph à la peau d’âgne. Par le brûlage effluvieux de ce lampon rosé et avec l’aide de la rougeur simulchronique de sa flambée (il y ghratte une ghinée par ghirque !) il gratouillait grifouillait et griffonnait et égrivenait de l’invergogne innommable sur quiconque il avait jà encontré, partageant même une précipitation sous l’ombrelle de braiques oiselandais d’un mur étranche à l’adverse, tandis que partout dessus et dessous les quatre marges de cet étoupe rancide à Shem le taste mal (qui était dévoué à Uldfadar Sarnanapalus) avait us de pointiller sans fin des portraits inartistiques de lui-même dans l’acte de récitation du vieux monolook intériarrière de Nichiabelli Hanno, o Nonanno, acce'l brubblemm'as, ser Autore, q.e.d., un jeune paolo élégant à briser les cœurs avec des chansons d’amour pour les goyilles de ses eyolles, une vuice à vingt sous de plaignant, qui lui encrait des recettes jucales de cent trente deux drachmurges par coudée du domaine agrèvé d’Hill Broyée, effectifs culottés à Cambrise, se taillant un gros effet dans un habit tout neuf à deux guinées et un houssefourgue en toile de sac loué pour une joyeuse pawtie de Visondredi soir, anna laimablemiche longue paire d’amidonustaches italiennes encrées cloquebriquées de vaseline borique et frangipane. Puh ! C’était pas murmurable à un point !
La maison O'Shea ou O'Shame, Quivapieno, connue comme l’Encrier Hanté, Promenade du Soufre sans numéro, Asie en Irlande, comme elle était infestée de raps, avec son nom de plume FERME au sépia raclé sur la plaque de la porte et un store de toile de voile noire par dessus sa fée unestre, dans laquelle le fils de la cellule secrète, âme contracte, traversait la vie à tâtons aux frais du contribuable, déjeté dans le jour et nuit avec herboi jésuite et morsure amère, des calico

7.183
bouches-incendie de zolfor et scoppialamina par pleines équarantes Queasisanos, chaque jour à la manière de chacun excédant davantage l’abus violent de soi et des autres, était le pire, on l’espère, même dans note monde playboyesque occidental comme pure saleté de ferme à rat. Tu en brasses château ou style de maison à ballyfermont ? Nègues, nègues et nègues encore. Car c’était un stagne gomme engre se teint, tout à fait puzzonal pour racrire. En lave matière, les Angles à la feuillette aprémide ici pausaient qu’Edam fouettait pas plus rare. Par wol ! Le revêtement veloppé de la turne et les murs à conducson de là, pour ne rien dire des montants et des impostes, étaient persiennement litiératurés de lettres d’amour éclaté, histoires à reconte, clichés repoissés, coquilles d’doutœufs, charcutificatifs, éclats de silex, perforateurs, amandes amygdaloïdes, raisins sans écorce, verbage alphybettyformé, viasses vivlicales, ompiter dictas, visus umbique, ahems et ahahs, essais imeffibles de discours inasyllablés, recowenaissances de mes, eyoldhymes, cochonceté plein le tuyau, lucifers chus, vestas qui ont servi, ornements aversés, brogues embruntées, jaquettes réversibles, lentilles d’œil noir, jarres de famille, chemise de faux crin, scapulaires abandonnés de Dieu, culottes jamais usées, cravates coupe-gorge, francs contrefaits, meilleures intentions, notes curriées, zinc d’axe laitone retournée, pierres de meule et d’échoppement inutilusées, plumes tordues, digests pénibles, verres à vin grossissants, objets solides jetés à des lutins, calembugnes aux saisins sèches, purée de quotates, blables de mentilles, sujiettes en papier sans discussion, éjaculations grainues, maudictions de limeric, larmes de crocodile, encre enversée, crachats blasphématoires, caquetaignes rassises, jarretières d’écolières, de jeunes demoiselles, de laitières, de lavandières, de femmes de boutiquiers, de veuves joyeuses, d’ex-nonnes, de vice-abbesses, de pro vierges, de super putes, de sœurs silencieuses, de tantes à Charlot, de grand-mères, de belles-mères, de marâtres, de marraines, des rognures de tresses de droite, de hauche et du cintre, vers de morve, curages dentesques, boîtes de lèse condensé suisse, lotions pour les huiles, baisers des antipodes, présents de pickpockets, plumes empruntées, empoignes relaxables, promesses de princesse, lies de ouin, carbones désoxodisés, cols convertibles, cardeurs diabsijmensouci, gaufrettes brisées, lacets de chaussure défaits, gilets droits escrookés, horreurs fraiches d’Hadès, globules de mercure, juit ineffacé, yeux de glace pour un œil, dents de glose pour une dent,

7.184
plaintes de guerre, soupirs spéciaux, longues souffrances de longues stations, ahs ohs yeses sis jas jos gias neys thaws sos, ouis et ouis, auxquels, si quelqu’un a l’estomac d’ajouter les brisages, soulévements distorsions, inversions de toute cette musique de bonne de chambre, il tient, s’il a un grain de bienveillance, une chance raisonnable de voir effectivement le derviche tourneur, Tumulte, fils de Tonnerre, auto inexilé dessus son égo, toute une nuit à trembler bientrejumel des haurreurs blanches et rouggr, terrorisé à la lumière de midi jusqu’à la peau de l’os par un phantome inéluctable (puisse le Formeur avoir mercerie de lui !) écrivant le mystère de lui-meuble en enferniture.
Bien sûr notre piéti héros était un self valetier par choix de nécessité alors il releva debout tout ce qu’on peut signifier par une kitchenette d’argile du pont étour et le volailler lithargogalenu au provit des ovits (la bomme ne tombe pas très loin du tombier) que le giguefèvre Moromélodieux, par méfiance de l’Acte de Préservativation (Gibier et Poulaille) des Naissances Incontrôlables, jouant lallarifreux cocqueriecreux, par la louchesse de sa lenterne, broulait et cocquait et pochait dans un athanor, blancs et jaunes et junes et blaux à la fredonnance frulline de Mas blanca que la blanca hermana et Amarilla, muy bien, avec cannelle et de la cire et réglisse de sauterelles et d’abeilles sauvages et de la mousse de Carragine et un brailleur de chez Barry et un fatras de chez Asther, une micture de chez Huster et une embrocation de Jauninan et un pâté de chez Ton Rosant et de la poussière d’étoile et des larmes de pêcheurs, acuredent à l’Art de Poêler chez Sharadan, chantant, pour toute la régale à l'ajimbolé des jambes qu’il jeta derrière avec Litty fun Letty fan Leven, ses cantrapes de mots fermentés, abracadabra calubra culorum, (ses oewfs à la Madame Gabrielle de l'Eglise, ses avgs à la Mistress B. de B. Meinfelde, ses eiers Usquadmal à la pomme de ciel, ses uoves, oves et uves à la Sulphate de Soude, son ochiuri sowtay sowmmonay à la Monseigneur, sa soufflosion d’oogs avec somekat sur toyast à la Mère Puard, ses Poggadovies alla Fenella, ses Frideggs à la Tricarême) dans ce qui était vu comme une closette (Ah ho ! Si seulement il avait mieux écouté les quatre maîtres qui l’infantaient Fadhre Mathiou et Le Père Noble et Pasteur Lucas et Padre Aguilar – sans oublier Baudwin l’enseignant laïque ! Ah ho !) Sa nature costive antimonienne de Satan manganaise limolitmieuse

7.185
n’a jamais eu besoin d’une telle alcove alors, quand Robber et Mumsell, les dictateurs de pulplications, au coudu conseil de leurs experts légaux, MM.Codex et Podex, et sous sa propre bénéfiction de leur pasteur Père Flammeus Fauconier, le boycottèrent de toutes les chandelles au suif de mouton et la papèterie rhomerûlée pour quelque usage que ce soit, il mit les ailes pour une chasse à la goupe sauvage à travers l’océan kathartique et se fit de l’encre synthétique et du papier sensible pour ses propres fins à partir du démenage de ses méninges. Tu demandes, dans quel Landerneau, comment ? Que la manière et la matière de ceci en soient pour ces temps notres de chroniques de chasse mantelées dans le langage des porporats nourris des rougissements qu’un ordinal Anglican, ne lisant pas sa propre grossière tunga dunsky, puisse jamais voir la marque d’écarlate sur l’arcade de celle de Babylone et sentir pas le rose sur sa propre maudite joue.
Primum opifex, altus prosator, ad terram viviparam et cuncti-potentem sine ullo pudore nec venia, suscepto pluviali atque discinctis perizomatis, natibus nudis uti nati fuissent, sese adpropinquans, flens et gemens, in manum suam evacuavit (hautement prosé, merde en main, désolé!), postea, animale nigro exoneratus, classicum pulsans, stercus proprium, quod appellavit deiectiones suas, in vas olim honorabile tristitiae posuit, eodem sub invocatione fratrorum geminorum Medardi et Godardi laete ac melliflue minxit, psalmum qui incipit: Lingua mea calamus scribae velociter scribentis: magna voce cantitans (fit une pisse, dit qu’il était déjeté, demande à être exonéré), demum ex stercore turpi cum divi Orionis iucunditate mixto, cocto, frigorique exposito, encaustum sibi fecit indelibile (d’O'Ryan l’imposturé, l’inkre indélébile).
Alors, pieux Enée, te conformant au fulminant firman qui enjoint le trémyleux terrien que, lorsque vient l’appel, il produira nichthémériclamant de son corps incéleste une quantité non incertaine de matière obscène non protégée par le copriright aux Etoiles Unies d’Ourania ou bidouillée et bédôde et bédanque et bidonc à lui, avec cette double déteinte, amenée à la chaleur du sang, acide gallique sur mironai de fore, à travers les boyaux de sa misère, foudrement, fidément, détestablement, appropriément, cet Esuan Menschavik et le premier jusqu’à ce que le dernier alshemiste ait écrit sur chaque pouce carré du seul bonnet d’âne disponible, son propre corps, jusqu’à ce que par sa sublimation corrosive un

7.186
intégument du temps présent continu déplie doucement toute l’histoire roulant par cycles moulée à la mode mari-voisante(réfléchissant là, dit-il, à partir de son propre invivable de vie de personne individuelle, transaccidenté à travers les lents feux de la conscience dans un chaos dividuel, périleux, potent, commun à toute chair, seulement humain, mortel) mais avec chaque mot qui ne ferait pas passerpas le soi-seiche dont il avait giclé un écran vané chagrin au vieux vert du monde crystallin et plus dorianegrisdans son dodhud. Ceci existe que cela isite après qu’il a été dit on sait. Et dabal prend dabnal ! Et le dal dabal dab aldanabal ! Alors peut-être, agglaggagglomérativement asasparlang, après tout et l'arclasse devant l'arclyste lors de sa dernière mésapparition publique, la cerclure du carré, sourd la mort défaite de Saint Ignacée Ivynéneux, de la Foule Volage (dessaut le sexième jour d’Ogretob, killim ine otre roi, labattam à bas !) et brandishant son stylo à sonnettes, le brillant homme aux clés des vent rages du changement, ce sauce condime du zassy est souse des zazimas, le flic blond qui pensait que c’était de l’encre avait au fondu sa tête mainte cerbrille à l’espelle.
Petit constable Sistersen du Kruis-Kroon-Kraal était-ce, le veilleur paroissial, bigre dogue drague la boue la bagarre le dûre guère le bégadag dégabug, dont on a eu le détail de pollutes stoties pour le sauver, celui-ci le quemquem, celui-là le quum, des effets fiables à la ligature de ragile en trichetis caillots nimbus et en cohue chiquetée aux regards, ça contra à tort le pied tendre en voline près de l'uniumgregarium des subsistances, Knockmaree, Comty Mea, tanguant plus vers la droite qu’il n’embardait sur la gauche, sur sa route venant d’une protoprostituée (il avait toujours une (stp !) petite pigeonnesse quelque purte avec son arche fille, Arcoiris, semoquenom de Mergyt) juste au moment où il se buttinait sur la pièce de rand au coine drue des mauvais moments sous une pleine cache entre les portes rivales de chauds béthels d’adoration à travers sa fonyestre de boardel, saluant aux grazieuses oras comme d’usaze : D’où les dises ont l'art d'être dogue mon sorte hareng ?  ? Sergo, serche moi, répartia l’incapable avec une subtilité s’évitante si évidemment fallacieuse et, soulevant sa chevelure, après la grâce, avec le noël sous son embras, pour Massier Portsy et Messus Purtsy et Miss Pertsy et Maîtres Partsy, comme une caracole

7.187
de findingos, avec un salto slipno stripnu, dans les quilles il se mit. Suiqui ! Le gardiant de pauvres tout blancs, pulpablement de stummung balltasarde, était littéralement étonnoir du sort pénible, comme il explosoilui, à quoi il était allé, où il tendait à fit il, que vous penser iriez, vérante du tout courant de l’après midi les quois telle souche d’une telle resurche avaient des atteintes des luis, y poussait et y titubait là dans ses contréports à la capacité calédosienne de Lieutuvisky de la peau de vin du caftan et même plus, pendant, voyant ses plus gros étonnements, ça été dit lui, achu, vanne l'uigave concerné du mort med crasse, comment ça, arrahbenâcleurs, conspuant l’ordre dominical et la persnoble ta permise de l’ex-roi, s’en fut nommément con à bringer ce que hjem de deux gallonts, à se part royale, toute poulaille utile à sa meurtre. Se dépioncer de le pincer !
Polthergeistkotzdondherhoploits ! Kiek ? Quelle mère ? Portère de qui ? Quelle paire ? Pourquoi nommément con ? Mais notre indiligence a été pluthérotestée si assez de telle bassisse de noire portère, trop vile pour qu’encre imprime ! Pourpendant cela Putterick O’Purcell tire la piarre friade de chez Eau d’Hiver et les Sildre Sées chantent la Harreng de notre Rial Kouseng, sept okt nov dez la marche de Jean Phibbs ! Nous ne pouvons pas, par grâce ou par justice ni par le lovom pour labaryntos, rester ici pour la résidence de nos existants, à discuter Tamstar Ham de la soif du Dixteur.
JUSTIUS ( à lui mautre ) : Braon est mon nom et brave est ma nature et j’ai breit au front et tout est bon avec chaque facture et je vais brûler ce bouvreuil ou la bonde de du Brun  Bess c'est du bancal. Je suis le biquet qu’on brusque et brise. Baus !
Avance-toi, Nihomme de Nolande (car je ne te suivrai pas plus longtemps obliqueliqué à travers la forme inspirée de la troisième personne singulière et les modes et hésitences du déponent mais m’adresserai à toi, avec l’impératif de mon vendettatif, provocatif et sorti direct), avance-toi, viens avec audace, engeole moi, émeus moi, tout zwilling que je sois, à rire en tes vraies couleurs or que tu reviennes pour toujours jusqu’à je te donne ton àparler ! Shem fils de Macadam, tu me connais et je te connais et toutes tes shi-mères. Où as-tu été dans l’uterim, t’enjoyant

7.188
tout le matin depuis ta dernière confession de lit mouillé ? Je te donne avis de te cacher, mon petit ami, comme je l’ai dit il y a un moment et met tes mains dans mes mains et aie un petit confiteor intime toute la nuit sur les choses. Voyons. Ça a l’air joliment noir contre toi, suggérons-nous, Sheem avick. Tu vas avoir besoin de tous les éléments de la rivière pour te laver de tout et un  bull de mœurs civiles garante saint pouvoir de prêtre à papes  par dessus la baraque.
Proyons. Nous pensions, parolions et actionnions. Cur, quicquid, ubi, quando, quomodo, quoties, quibus auxiliis ? Tu as été élevé, nourri, entretenu et engraissé depuis la sainte enfance dans cette île de deux pâques dans la gueule de tourte d’un ciel hilare et rugissant l’autre endroit (pillages à ta soir droite, bousillages de quoi te reste gauche, fais éclair tel qu'éclair peut !) et maintenant, consolemment, un nigraud parmi les blanchards de ce siècle dâtard, tu es devenu de dieux d'en face duplices et dimentés, caché et découvert, ouais, fou condamné, anarque, égoarque, hirésiarque, tu as élevé ton royaume désuni sur le vacuum de ta propre âme très intensément pleine de doute. Te tiens-tu donc pour quelque dieu dans la mangeoire, Shehohem, que ni ne serviras ni ne laisseras servir, ne prieras ni ne laisseras prier ? Et ici, à pro paie la piété note, dois-je aussi me nerver à prier pour la perte du respect de soi-même pour m’équiper pour l’horrible nécessité du scandalisang (mes chères sœurs, êtes-vous prêtes ?) en me dépouillant de mon espérance et mes frayeurs tandis que nous pornageons ensemble dans le bassin de Sodome ? Je frissonnerai pour ma pureté tandis qu’ils pleureront gros pour vos péchés. Loin des mots couverts, Solemonités nouvelles pour un vieux Bad chez Bas ! Ce détail inharmonieux-là, l’as-tu nommé ? Cold caldor ! Gee ! Victoire ! Maintenant, opprobro de pipeaux surbaissés, jeanjacobs, bien que déjà un adolescent (qu’est-ce que je dis ?), bien qu’encore puéril dans ton costume baquet avec jambes boutonnées, tu as eu un élégant cadeau une seringue selfraisante et des doubles chargeurs (tu connais, Monsieur Abgott, dans ton art des arts, à ton coût aussi bien que je le fais (et n’essaie pas de la cacher) les lots pénaux que je tisonne là) et la sorte d’ahan d’avant tu devrais (si t’étais un coup aussi caillourageux maintenant que le curé qui t’a baptisé, fiston tlampe-la-chandelle !) repeupler le pays de ta naissance et compter ta progéniture par tête d’affamé et millier de fumasses mais tu as conthwarié

7.189
le vieu pœu de tes codieuparents, soph, parmi les occasions sans nombre de faillir (car, tu l’as dit, je vais élencher), ajoutant à la malice de ta transgression, oui, et changeant sa nature, (tu vois que j’ai lu la théologie pour toi) alternant la morosité de mes délectations – un amour philtré, arranger des trystes par les tantrums, paix piécette à ppenmark – avec sensibilité, sponsabilité, passibilité et prostabilité, ton qu'autre de lubbock s’effraie des plaisirs d’une vie de butler, même en extrudant ton apologie strabismale, quand il est légiblement déprimé, sur papier sans défense et ajoutant par là au malheureux déjà de ceci notre monde écarquillœil, scribouillatif ! — tout ça aussi avec des popalires captalines sans nombre, lhu mann itant que l'éther minne, congestionné autour et sur toi pour des acres et des verges et des poteaux et des perches, épais comme le sable fluctuant de Chalwador, femmes accomplies, en fait complètement éducandées, loin d’être vieilles et riches derrière leur réve d’arrivisme, si elles ont seulement leur honneur de reste, et pas dissuadées par le mauvais temps quand les consument la passion amoureuse, luttant pour s’approprier ton boucon, un fils de Sorge pour toutes les filles de l’Angoisse, solus cum sola sive cunctias cum omnisous (j’ai été le meilleur homme pour toi, moi-même), faisant muettement ouaye pour ce nœud naturel, vases débituaires ou vaisselles prétentieuses, pour ce qui ne t’aurait pas coûté dix bolivars de travail du collier ou le prix d’un pingce pong au cœur, juste une cadence, qu’on l’trille, de la plus vieille chanson du vaste monde du bois d’amour (tout nous deux oui ! tout-un !), accompagnée par un vrai band d’or ! Hail! Hail! Nichonhautsuspendu Missmaistresse Morna du toutencoeurchérissant  modestemaintiendelafiancée ! Son œil est si heureux que nous allons tous prendre des parts avec le — fiancé !
Renifleur de charogne, prématuré fossoyeur, chercheur du nid de mal dans le sein d’un bon mot, toi, qui dors à notre vigile et jeûnes à notre fête, avec ta raison disloquée, tu as ascutieusement prédit, jophète en ta propre absence, par l’exporation aveugle de toutes tes escaldures, cloques et ampoules, ulcère impétigineux, et pustules, par les auspices de cette nuée corbeau, ton ombre, et par les augures de corneilles en parlement, mort à chaque désastre, la dynamitisation de collègues, la réduction des archives en cendres, le nivellage de toutes coutumes par les incendies, un tas d’humeur

7.190
douce à la poudre de canon pusse m'untourner à la poussième, mais ça n'a jamais matphraqué l’obtondité de ta tête de boue (O enfer, voici nos funérailles ! O peste, je vais manquer la poste !) que plus tu chopes de carrottes, plus tu fends de navets, plus tu pêles de murphes de terre, plus tu pleures sur les oignons, plus tu bouchères de taur de bœuf, plus tu haches de crackers de mouton, plus tu piles d’aromates, plus féroce est le feu, plus longue ta cuiller et plus dur ton gruau et plus huileux ton coude plus joyeux le fumet de ton néo ragôt irlandais.

O, tant que j’y suis, oui, une autre chose me vient. Tu me laisses dire tu, avec la plus extrême politesse, as été conçu très ordinairement, ton tort de naissance a été de tomber bien dans le Plan, comme le devraient nos nationaux, comme le doivent tous les nationistes, et accomplir un certain office (quoi, je ne te le dirai pas) en un certain saint office (ni ne te dirai où) pendant certaines heures mortelles d’office (une partie cléricale tout pour toi seul) depuis telle année à telle heure de telle et telle date à tant et tant par semaine pro anno (Guinness, puis-je le rappeler, est bon gloup pour toi, à quelle défaillance tu aurais pu ôter les graduations des chaudières comme tout boskop de Yorek) et faire ton petit bout à troiversous et y gagner la vraie gratitude de la nation, juste ici dans notre lieu de fardeau, ta bourne de travail et ville de tares, où après une prodigence du divin tu as tiré la première dégaze d’eau de ta vie, du berceau où tu as été une fois petit morceau jusqu’à la crypte d’où tu seras deux fois aussi intimidé, pareil que nous, envie de nous, seul à te colter le poulain dans le choin, où tu étais aussi populaire qu’un arménial avec le fidèle, et tu mets le feu à ma queue de pie lorsque je tiens le fumeur à paraffine sous la tienne (j’espère cette chemine é claire) mais, escamotant mollement à la fois ton boulet et ton billet, tu bats en retraite comme Boulanger de Galway (mais il peigne que l’herbe à contre pas) pour nous chanter un chant d’alibi, (l’appel du coupe affût par dessus les métamorphoséeux au gris rebhounds au lent roulement d’amply soulèvement avec quoi les rochers bousis parapanglent leurs prétendures) nomade, lunate à la lueur de la lampe, antinos, faisant shem au milieu du rire réprimé de tout le monde pour cacher ta scatchophilie en t'accouplant, comme un prosodite pure pâte, des monosyllabes masculines de même mus numérique, un émigrant irlandais par la mauvaise sortie, instilé sur ton échalier croolant à six sous,

7.191
un frareceur déflaflafroqué, toi (voudras-tu prire l’amour de Chicsepaire juste aider le mien pour l’épithète ?) sérendipiste semi-sémitique, toi (merci, je pense que ça te décrit) Afferyanc Europasianisé !
Suivrons nous chacun les autres un pas plus longeur, noyeur de dagues tandis que notre lige, usquejà un étranger dans la cour avant de sa félicité, prend (ouille à l’aide ! une goule qu'un crache cafouilleur et gorger de tout !) son rafraîchissement ?

Alors grandit à côté de toi, parmi nos orisons des plus rapides, à Novena Lodge, Avenue Novara, à Padripodium-am-Bummel, un balourd, sans travail, le proche parent d’un sauvage pas lavé, sur ses gardes et sous la votre, (je pose que tu sais pourquoi le possum cache mue à cause qui na la nongommièrehension) cet autre-là, Immaculatus, de la tête au pied, sieur, ce pur, Altrues d’autres temps, lui qui était bien connu des cercles célestes avant qu’il se pède l'allure en l’air, notre élégant jeune docteur spirituel qui passait d'avenir, séduisant tous les sens à la célébesté volontaire, la contrefeuille la plus gagnante du treeage au lotous de notre part ricochère, un pote aux angelots, un jeune que ces reporters voulaient si petitement comme compagnon de chasse qu’ils demandaient à sa mère un tite brupper d’orpeille pour le laisser tenir au Tartintenfin ? siou paise, même almener sa trotinette avec et air croire qu’ils étaient tous de vrais frères dans la grande maison justebien où vit Dodd, juste pour lui donner le frourson de sa vie et le papouiller et le passer l’un avec l’autre comme du musc de main en main, ce modèle des mères et tout éphémère, ayant bel aspect sans un déflaw dont les toilettes spirituelles faisaient parler la moitié de la ville, pour porter au coucher du soleil et user la nuit tombée et donner à la percée du jour et le montrer au néjeuner et la même chose exactement à l’heure du thétille, mais lui tu l’as mis à bas d’une main un beau matin de Mai au Mêlieu de ta Nocte Force, ton ennemi de cœur, parce qu’il froissait mousse l'épeleur de ton sort ou parce qu’il taillait une jolie figure au foyer de ton frontispect (personne n'as-tu tué, non, mais un continent !) pour trouver le find mot de comment ses inerternes fonctionnaient !

Jamais lu de cet arrière grand père du pays de nos constructeurs de visions, Baaboo, le bourgeoismestre, qui pensa toucher à la fois les himmels à la punte de son bâtendu tondant et comment sombrèrent voeuzyvaseuses

7.192
les eaux de sa pensée ? Jamais pensé à cet hérétiquiste Marcon et les deux scissymaidies et comme un bouc laid il chira les gunorrhales rixes ? Jamais entendu de ce renard, ce lupo et ce moniaque et la vierge hoire des Morrisons, eh, singe blathérant ?
Maliginaire dans le luxe, receveur général, qu’a fait Ta Bassesse repas dans ce temps avec tous les hamilkcars de légumes cuisinés, les chapeautées de fruit en compote, les vestiaires de bière doucement fermentée, les fonds Parissiaux, me faisant hontrigue, l’homme, qui ty as cajôlé le minou si souplement des beurrières charitables en miaulant lourd la voix creuse chute de ton horrible affreuse pauvreté d’esprit si bien que tu ne pourrais même pas gager une couronne de Thorne contre un manteau chez Trévi et sur comme tu étiez mauvais sans fin, tu étiez comme ça, que te démorve donc Zinzin Pitre et Zinzin Poule, avec le baille-bec et pas mal de siècle, ce qui, à propos, Reynaldo, est le français émétique ordinaire pour la goutte du grenadier. Pour te faire avoir ta planche à laver les os (O les aises troubles que tu as perdues !), te donner ta livre de platine et un millier de longes par an (O, tu étais torturé, en lien d’honneur à la croix de ta propre cruelfiction !) pour te laisser faire tes courses du Sardi et dormir la nuit de vacance (la célébrité t’arriverait entre un sommeil et un réveil) et t’étendre jusque Paraskivee et les crowcoricos des coqcoqks pour le Danemark. (O Jonathan, ton estomac !). Le simien n’a pas de sécrétions de sentiment mais des cataractes de pleur pour tout moi, Peine le Shamman ! Souvent dans la nuit odorante se vautreront-ils pour une poignée de la main famissée, dis-je, elles sont des jezabelles barbues que tu as engagées pour te détrousser, tandis que sur ta paille trempée tu bissais impoliment (Airisque et naw boggaliche !) ces rèves d’ivoire faits de corne que tu as onirifiés de la Ruth que tu appelais ta compagnonnée, une beauté de la bible, des chasses d’eau de Euston et des jarretelles suspendues de Marylebone. Mais le munshi de dortoir souriait sélène et les jette-lumière pouffaient culotte, qui' ce qui nous geint ? Comporte toi, espèce d’inconsistance ! Où œuf ce pécule à nid mentaire contre notre prédicitible jour pluvieux ? N’est-ce pas le fait (parle moi gain, argentier de beurre mangé !) que, en sifflebillonnant tes folles élégies autour de la pierre de joynte du Mont Tombe au Temple, (laisse le passer, plaise à la bonne Jérusalem, dans une botte de paille, il a été balbettisé après avoir fait le foin)

7.193
tu as dilapidé parmi des minables la surcharge de ton extravagance et as rendu un hottentot de douplumais écroule debout de tes criettes ? N’ai-je pas raison ? Oui ? Oui ? Oui ? Sainte Cire et sanctifir ! Ne me dis pas, Léon troupe léchant, que tu ne lionnes pas d’usure ! Lève les yeux, vieux suyeux, suis l’avis rogne et prends ton médicament. Le Bon Docteur te l’as fait en vin chaud. Mixe le deux fois avant les repâtures et poudre le trois fois par jour. Ça fait merveille pour tes grippines et c’est parfait pour le ver solitaire.
Que je finisse ! Juste un petit judas tonique, le bijeu de toutes mes blagues, pour te reverdire dans le regazdeur. Entends-tu ce que je vois, hammet ? Et rappelle-toi que ce silence d’or veau consentement, M.Regaze les Chevilles ! cesse d’être civil, apprends à dire nan ! Oust ouhaite ! Viens ici, Herr Studiosus, de ce que je te dise un verce à l’oreille. On murmurera un bout de conduite, car si les barishnyas en ouient un pépiement elles vont le dire sur les toits et alors tout le bourg Cad ury cracké le pétard. Regarde ! Te vois-tu cadrant la tronche dans le verre à bascule ? Regarde bien ! Penche un stigmé caisse je ! C’est secret ! Iggri, dis-je, les bouseleers ! Je l’ai eu de Réverbère de Shous à moi. Et il l’a eu du Mullah. Et Mull l’a pris d’un ricolier de Cotte Bleue. Et Gay Foute l’a ioté de la femme de Potapheu. Et Rantipholl a filé le tuyau de la vieille Mme Tinbullet. Et comme car elle était confussée par le pro Frère Thacolicus. Et le bon frère sent qu’il aurait besoin de te déféquer. Et les Falottes Follettes sont simplement l’une à côté de l’autre. Et Kelly, Kenny et Keogh sont bout debout et en armes. Qu’une croix m’écrase si je refuse d’y croire. Que je balance l’ancre à travers les âges si j’espère en ce que ce n’est pas vrai. Que l’hôte m’étrangle si je m’avoisine de toi sans mon œuvre de charité ! Sh ! Shem, tu y es ! Sh ! Tu es fou !

Il pointe l’os de mort et les vifs sont tranquilles. Insomnia, somnia somniorum. Awmawm

MERCIUS (de l’imême): Domine vopiscus! Ma faute, sa faute, une royauté par une faute ! Paria, Cain cannibale, moi qui ai sermement parjuré l’wombre qui t’as porté et les mamelons que j’ai quelquefois sucés, toi qui depuis toujours as été une masse noire de gigotis et de jimjams, hanté par un sens convulsionnaire de n’avoir pas été ou d’être tout ce que je peux avoir été ou que tu voulais dire devenir,

7.194
depleurant comme un homme cette innocence que je ne pouvais pas défendre comme une femme, regarde, ah lala, toi là, Cathmon-Carbery, et remercie Mouvise des profondeurs estiminettes de mon cœur encore attrit, Enquoi les jours de tata jeunesse sont sempremêlés au mimien, or préceque l’heure compline d’être seul s’amaine et une bouffée et quelque avant que nous cédions notre spiritus au vent, car (bien que ce royal-là n’ait pas encore bu une gouttelette de sa consumation et le pot de fleur sur le poteau, la meute d’épagneuls et leur cuirée, les resserveurs et le propriétaire du débit public n’ont pas bougé d’un millimètre et tout ce qui a été fait a encore à être fait et refait, quand le jour de mercre est deuil, et ah lala, t’es foutu, joie-di aux aurores et, la, t'as futur) c’est à toi, premier né et premier fruit du deuil, à moi, mouton marqué, choisi dans la corbeille à papier jeté, par les trémeurs de Tonnerri et l’étoile du chien d’Ulerine, toi seul, arbre éclaté par le vent de la connaissance de l’ébeauté du diable, ouais, clovêtu avec le metuor et chatoyant comme l’horescens, astroglodynamologos, l’enfant du père de Nilfit, blzb, rougisseur invu de moi dans un trou de charbon obscène, le cubilibum de ton secret soupir, habitant tout en bas dehors où la voix seulement du mort peut arriver, à cause que tu t'es gauché de moi, à cause que tu as ri sur moi, à cause, O moin fils soltère, que tu  m’oublies !, que notre moman brune d’herbe elle est à avenir, alpilla, beltilla, celtilla, deltilla, à courir avec ses aucourants, en tienne les nouvelles du grand vaste monde, les fistons en avaient une bribe, deuildeuildeuil ! le bébé de bab marche à sept mois, dadada ! la bride mariée quitte le rade quand c'estime les Punches, haras harassé avant le plein de recourses, deux belles sonnent que l’un attire, drilles yanques visiteront la vieille boue, et les quartuyères des jupes se lèvent, mesdames, tandis que Parimiknie porte de populaires chourtes pattes, et douze arts de mixer un éveil éméché, t’as entendu, Cooney poulain ? as-tu jamais, Fortescue pouliche ? d’un ru, d’une source, remuant toutes ses fruissellettes, gouttes de rocs dans son touchouilleux, vagabons dans les cheveux, toute vagante jusqu’à un point puis tout inuendation, petite mamie à l’ancienne, petite mamie merveilleuse, s’aplongetant sous les ponts, garsonnettant les nasses, s’esquivant par un bout de marais, se tirant les rapides autour de ses courbures, par les vertes collines de Tallaght et les bassins du phooka et un endroit qu’on appelle Bénédicton et se faufilant

7.195
faussement par Sallynoggin, aussi heureuse qu’un jour mouillé, babillant, bubullant, se jacassant à elle-même, dérelussant les champs sur leurs épaules penchant avec le glussement ondulant qu’elle a, vadrouille vertige, grand mémé, papotacée Anna Livia.
Il lève la baguette de vie et les muets parlent.
– Quoiquoiquoiquoiquoiquoiquoiq !1