Olá Smoking Bars
Posso vos dizer que é novamente um prazer pisar este ringue
Que a última batalha, infelizmente não foi suficiente
Não deu para alimentar o bicho, mesmo assim
Jogam-me com este deficiente à frente
Como se fosse algum tipo de final boss, o mestre
Como se fosse um exclusivo fodido que hoje eu compito
Mas digo-te:
Antes das missões principais, eu fiz todas as side quests
Isto não é um tеste, bro, é a tua sentença dе morte
Este mano dizer que me dá body bag: é disrespect - bang!
É a tua cabeça que explode
Calma, eu sei: puto 'tá louco, 'tá a tentar imitar o clássico
Mas já que fui comparado ao teu mestre
Hoje aproveito e dou permissão a mim mesmo para ser sádico
Porque onde há fumo...
E para quem não sabe, foi o AM que trouxe a dica
E ele tem umas quantas fixes, tipo aquela do Hitman
Para o outro mano, a dizer que ele nunca ia fazer um hit
Sem ter barras na cabeça
Vais ver como a dica é reversível
Porque onde há fumo (Há fogo)
E hoje vais cuspir o teu bar code até à última centena
De números que tenhas na tua base de dados
Chama-me Mr. Robot
Vou roubar-te, tirar-te a identidade
Apagar-te, vê como sou demoníaco
Vou entregar a cabeça aos teus pais
No saco que tu disseste que me metias
Vais *zum zum* ajoelhar-te perante mim
E implorar que não te mate com torturas de outros níveis
*zum zum* Com membros em falta
De cadeira de rodas, pronto para fazer terapia
Tu para mim, vais ser fraco todos os dias
Não é por seres do grupo dos Hoodinies
Que significa que consigas fazer magia
Afinal de contas, sou eu que tenho a varinha
Então conferindo, confirmo que vais acabar desintegrado
E não sobrevives a esta liga, não subestima AM!
Isto já não é o teu terreno
Desde que entraste, consegui sentir o cheiro do medo
Pisares este spot foi um erro
Devias ter dito à tua rainha para se preparar para o dia do enterro
No mercy por ti, kid
Mas não te preocupes que essa pain dá heal
E se te sentires muito triste, e com vontade de chorar
O Wilson faz-te o favor e vai te buscar o Happy Meal
Tu não tens skill para mim
Tu podes entender o rap
Mas o rap não te entende a ti
Entende, amigo...olha para o teu grupo
Olha para o teu grupo
Eles estão há um tempo a ver que tu 'tás em perigo
E eu vim só para aumentar o meu score
Então que não demore
Lightning strikes no puto vindos do cimo
Como se eu fosse digno do martelo do Thor, yes sir
Vais desaparecer dos anos
Como se fosses o Thanos
A esconder-se do mais novo e recente vingador
Porque AM, eu vim da dor, e vim dar dor
Tanto sangue a vazar desse corpo
E eu ainda não vi doadores
Eu vou seguir-te até qualquer lado que tu fores
Então [tu "hide-te"?] tu esconde-te
Vou trocar-te esses olhos
Vais precisar de ler em braile cada frase que eu solte
Mas calma...ainda temos muito para falar
A tua primeira aparição física na Smoking Bars
Ridícula...dicção naquele dia estava extinta
Para eu não falar das brancas...
Dava para eu fazer um quilo de cocaína..bro
Calm down...dicas do Hitler, por norma funcionam mal
People fica chocado, nunca fico importado, também curto usá-lo
Mas tem de ser corretamente, b
Não pode ser só para parecer mau
Fico chocado mano, a sério
Ver um mano com ganda ego...
A dizer que não precisa muito para ganhar
E depois vem e perde a battle...foda-se AM
Eu espero que tenhas evoluído
Perdido o medo de atacar
Eu quero que tu te fodas com os teus flips-flops
Eu flutuo, és tu quem não me chegas aos calcanhares
Como tu dizes: estamos em diferentes patamares...'tá fechado bro
You might also like[Round 1: AM]
Vens do Barreiro, eu do Fogueteiro
Não há margem de comparação
E por isso dou-te a lição, porque hoje estamos na Smoking Bars
E onde há fumo há fogo
'Tás a ver, André, tal como eu és popular contradição
Tu não te chamas André, nem vens do Barreiro
Essas foram as rimas que eu dei ao Dezito na primeira edição
Como é que vens contra um gajo visionário
Que, para além de saber o resultado desta briga
Adivinhou o slogan desta liga, muito antes da sua criação
Então, fui ligar ao Xisco, chateado
Pensei que ele tinha roubado o que eu tinha roubado
Eu queria a minha comissão
Do tipo: "tou, tou mano tou aqui para falar de guito"
Ele disse: "eu também"
E como eu 'tava a brincar acerca do assunto
Achei um bocado esquisito
Ele disse: "boy andas a falar que eras o Hitman
Então agora tens de ir à Liga para provocar um delito
Vias batalhar no próximo evento"
Perguntei "Com quem?" Ele disse "O quê?"
"Não ouviste, mano? Com quem?" Ele disse "o Q"
Eu acho que ele está a gozar comigo
Ou isso ou tenho de arranjar rede
O patrocínio da GreenSwallow agora já rende
Ele deve 'tar um bocado frito
Ele disse: "não mano, é uma personagem complicado
Queres uma explicação mais detalhada?
Presta atenção eu já te explico
Vais contra o puto que não se enquadra
Arranjou jeito de matar o Kuadra
Mas nunca arranjou quadras de jeito para maltratar um beat
Eu disse: "Ok, 'tá combinado" Desliguei, fui pesquisar-te
E o resultado: '"Tá bonito"
Vejam bem o que eu alcancei, um vídeo a meter um Q&A
Mas a minha resposta é óbvia se ele me perguntar por feat
Ficaste aflito, perfeito
Tens a vida a sair-te do peito, ele acha que sai daqui vivo
Estás enganado, hoje é tortura
O puto estuda e é depressivo, cuidado, a julgar pela figura
Aposto que tens preparado e trabalhado um atentado
Contra a cultura
Não rebentas aqui nem na faculdade, ganha postura
O que tu rimaste em casa, no teu quarto
'Tá confirmado que não resulta
Não entendo esta discussão nem entendo esta disputa
Vais falar da minha prestação
De batalhas e de falta preparação
Cena é que eu hoje vim preparado, então, qual é a desculpa?
Vocês ouviram? eu também não
Mas vou lhe dar uns dois minutos e meio de barras para que ele descubra
Começando por eu ser como o Massena, com batuta
Combatente, isto é Kama Sutra
E a cada assunto teu, não há bullshit que eu não detete
Como na batalha contra o Kuadra disseste que andas com armas
Mas barulhos de brinquedos só se for do mic no sound check
Que é que me estás a tentar dizer?
Que meteram um suposto thug em forma mística que deu possessão num beto?
Contra quem derrama sangue com a sua veia artística
Até na pulsação vês que eu tenho coração de rap
Eu batia, eu senti que devia fazer demonstração na track
Com rimas incríveis, mostrar-te que há níveis
Trazer rápido noção no dread
Mas vi a tua battle, fiquei sem ânimo
Julguei que vinha contra o Quântico mas estava enganado
Deram-me o Chucky, um sádico versão boneco
Isso são factos
Bytaste a rima de micro-ondas ao El Sayed
O flow do Sadyko
Boy, até bytaste a aparência dos meus oponentes passados
Na medida que as ligas devem pensar que eu tenho uma clínica
Por alguma razão
Dão-me sempre os sócios com os dentes estragados
Vais dizer o quê? hip hop não é aparência, é sentimento? verdade
Boy mas sabes o que acho?
É que finalmente percebi todo o potencial em ti
Sempre que o Quântico abre a boca, vejo "craque" no gajo
Não há contrato nem paz
Vejo compacto capaz de matar o puto chupado
Que anda a chupar por trás, das cortinas
Todos os rappers, pelo menos é o papo que dás
Tava no gozo quando disse que ias fazer um atentado
Mas olhando para a tua boca reparo que até arrebentado tu 'tás
Meteram-te ao lado de um Ás
E se a raiva já te consome, então tenta
Tu não sabes qual é o limite
Se eu ganhei clean contra o Di Street
Achas que fico com marcas de um cromo? concentra
És só mais um prato na ementa
Eu hoje eu sou tipo Avillez
A meter um chavalo tuga no caldeirão
Como o Simeone dantes fez
Depois da battle com o Dezito, fiquei fodido, portanto get out
Não quero saber de quantas rondas dês
Não, eu disse: esta batalha vai ser um filme
E se já viste o "Get Out", eu sou a personagem principal
Não me vais ver com brancas outra vez
Esquece as batalhas, o teu nome eu já sujei
Rock ou R&B são bons géneros para que ele dê a volta
Não caio nos esquemas que ele concebe
Sou licenciado em rimas e olhando para as tuas
Não sais da cepa torta
Mas ok, dou-te zero em três
Tem de haver um vencedor
E se achas mesmo que vais ser tu, boy vê e anota
Rima concisa, tipo um machado
Concretiza, crânio rachado
E se conheces TDE, levei-te à school, boy, Q acorda
Seis membros...eu vou-te explicar que eu acho que não percebeste
O teu nome eu já su-Jay Rock ou R&B
São bons géneros para que ele dê a volta
Não caio nos esquemas que ele conc-Ab-Soul
Licenciado em rimas e olhando para as tuas
Não sais da cepa torta
Mas oh K-Dot zero em três
Tem de haver um vencedor
E se achas mesmo que vais ser tu, boy vê e anota
Rima con-SZA, tipo um machado
Concretiza, crânio "Rashad"o
E se conheces TDE, levei-te à Schoolboy Q acorda
Seis membros, mas hoje ficas sem quatro
E a tua dama sem os três depois deste embate
Depois da battle contra o Kuadra ficaste todo de peito inchado
E perguntaste: "quem me bate?"
Eu respondi que te chamas Quântico
Não tens físico no nome, porque és um merdas de metro e meio
Magricelas bem fraco
'Tamos em abril, mês da liberdade
Não podes colocar entrave
E riscar a lápis azul aquilo que eu trago a caneta
Só para eu não trazer a letra
Tu é que vais ficar lembrado
Só por essa razão é que eu hoje não faria revolução
Ainda 'tás a achar que encravo
Isso só demonstra que estás à beira de te tornar o Salazar
Até arranjo a cadeira, tu vais esperar sentado
[Round 2: Quântico]
Mano a falar dos dentes estragados
Mal ele sabe que eles 'tão assim c'os rappers que eu tenho mastigado
E tu és o próximo, vais ser bem educado, não tenhas medo
Podes-te aproximar, os dentes 'tão tortos
Mas eu não te mordo assim com tanta força
Porque eu não curto muito dessas merdas paneleiritas, então
AM, espero que saibas, e caso não saibas
Teu nome 'tá na tabela periódica
Como o elemento químico radioativo abaixo do elemento európio
O que de facto faz sentido, colocar-te no meu reino quântico
Sou o único que contém a magia p'a te levar p'a outro sítio
Onde não existe nem espaço nem tempo
Sair de lá é impossível, eu 'tou acima de ti
Não tens matéria suficiente p'a passar p'ra cima, eu 'tou acima de ti
O teu destino? Caminho na Smoking é seres vencido
Eu 'tou acima de ti, não tens armas nem balas
E se tivesses, aconselhava-te a dares um tiro a ti
Eu não vou contar com vitórias nem com derrotas
Aconselhava-te a dares um tiro a ti
Não me interessa quem ganha ou perde
Não vou contar com vitórias
Porque o Young também ganhou ao ProfJam
E acho que como bom entendedor de rap
O AM percebe que não tem chance p'a ganhar essa battle
E eu aposto que ele me estudou ao ponto de até sonhar comigo
Mas a partir de hoje, eu sou o teu pesadelo
Acabou o tempo de haver sonhos coloridos, vais crescer um coche
E já o vi a abrir tanta boca hoje de surpreendido
Que digo que o puto deve 'tar com vontade é de me sacar um broche
E com essa lírica e métrica, ou o Sadyko, ou o Wilson
Despacho qualquer um deles, também aposto
Mas já sei, 'tou a falar do Sadyko e do AM chupá-lo
"Quântico, também o fazes" Errado, errado, errado
Porque se olharem p'ro AM e p'ó Spice Lee
Notam que aqui os dois principais mágicos, Sadyko e Wilson G
Já conseguiram criar mais dois battle rappers clonados
Eu sei, eu gosto de passar no limite
Se houver uma linha entre nós, eu estico
Vou montar uma pilha d'ossos com qualquer battle rapper
A tentar colocar linhas a mais no meu trilho
A partir de hoje, eu só brinco
Vais ser o meu cowboy, e eu sou Andy
Com estas gentes, vou fazer de ti o meu toy
O meu rap é handy, o teu rap é candy
E hoje, eu vim com fome, crush nesse Manny, Benny, please
Porque hoje 'tou full rage mode, AM em default
A tentar dar um combo, I'm too strong, tu, old
Nem com colete de forças amarras os meus flows
Deste manicómio faço a minha stronghold
'Tás preso, vou-te sufocar com barras pela boca a abaixo
Até ficares sem fôlego, és insonso, sabes a pouco
Cuspir depois de mastigar
Chego à conclusão que nem és assim tão bom, tu
És tu boy, AM o [poeta?] do battle rap que faz o rap mais cru
Da crew dos mágicos do battle rap
Mas que não é mágico nenhum
Tu, o máximo de magia que tens é conseguir perturbar os surdos
Eu acho que devias ser mudo, boy
Eu nem quero ser mau, a sério
Não quero perturbar assim tanto ao ponto de parecer assédio
Mas és um tédio, boy
Não suporto a tua forma de rimar, sem delivery, sem presença
Se-se-se-se-sempre a engasgar, fico chocado mano, a sério
Fico chocado mano, a sério
Sem delivery, sem presença, se-se-se-se-sempre a engasgar
E que se foda, 'tou com uma branca do caralho
Mas nem que seja a improvisar, venho aqui como o Kuadra
Do tipo vim com freestyle de casa pronto p'a decorar ali no carro
Mas que se foda, já vou mandar esta p'rá vala
Não te preocupes, e o terceiro round
É o terceiro, traz a terceira bala p'a eu lhe dar no crânio
'Tá fechado, que se foda
[Round 2: AM]
Olá Harry Potter
Sinceramente não sei quem te deu essa alcunha
Mas não vou mentir, assenta que nem uma luva
E foi a ver o que tinhas vestido contra o Kuadra
Que percebi o significado
Roupa escura, óculos redondos
Me'mo assim 'tavas com a visão turva
Porque escolheste uma sweat irónica
A tua performance foi quase nula, parecias petrificado
Lembras-te? Verdade, 'tão vou caçar-te
Como tenho de fazer ao dollar sign
E se nesta ronda não teve ataque, não faças festa, agora vai
P'além de Harry Potter, chamam-te de Kabuto
Fui pesquisar, é uma personagem do Naruto
Mas não preciso de artes marciais ou jutsu
Para garantir que esta cobra cai
Tu és com quem não—
Para garantir que esta cobra cai
Tu és com quem não vou à bola
Não digam que ele é da nova escola
Senão ele transtorna-se e transforma esta merda em Columbine
Por isso, tenho que ser careful, ele pode vir com um gat full
Eu sou fat, tu és leve, pluma
Como é que tu competes se eu elevo num patamar diferente
Metem um fanboy do NF
Contra uma mistura de Mos Def com MF DOOM
As tuas referências são cómicas, e atendendo para a lógica
Acredita, não vais decifrar o dialecto
Porque a minha escrita é diabólica
E a diferença é astronómica, estica
Espeto-te um anel na órbita, só vais aterrar em Neptuno
Por isso, eu 'tou a tentar—
Só vais aterrar em Neptuno, eu 'tou a tentar tornar adepto
Quem já foi outrora cínico e me intitulou de fraco
Duvidou da qualidade só porque um gajo não decora lyrics
Mas é justo, antes isso do que ser como tu
Que anda aí a dar o cu em troca de elogios e alcunhas
Ficas a lamber sola aos críticos
Depois vens p'a battle dar p'a mau?
Pera, p'a ganhares pontos, montas pau?
Pessoal, alguém ensine este Harry Potter
Que não é assim que se joga quidditch
Na caminhada, é natural que eu mantenha o foco em dígitos
'Tás preocupado c'os mambos errados
P'a entrar no grupo, quase choraste
Eu acho que não 'tás em paz de espíritos
Mas novidade, não és bom porque o Xisco reage
Não és bom porque o Edi te dá conselhos
Nem és bom porque o Suli diz
Qual é que é o nosso papel?
Fazer magia na rua tipo Mário Dan—
AMD, por isso é queres ser um grande pupilo dos Hoodinnies
Aposto que só o teu people é que não sente a minha linha
Como eu disse, não sou dentista, mas tirei curso de quiroprata
Brada, é muito fácil pôr a tua back na linha
Mas não, luta comigo é mano a mano, mão com mão
Vais virar Sporting de antigamente, dependente de palhinha
Nem sólidos vais conseguir pitar
E acho engraçado, p'ó Harry Potter se alimentar
Vão precisar de usar varinha
Vão precisar de usar varinha, mando-te de volta para Hogwarts
E no spotlight que te resta
Só vão dizer que tens mente brilhante porque—
Vou te mandar de volta a Hogwarts
E no spotlight que te resta, só vão dizer que tens mente brilhante
Porque vieste contra Zeus e ficaste com cicatriz
De levar com um raio na testa
Tens de limar umas arestas, queres me'mo virar potente?
Só rimas há um ano e meio e já queres ser o presidente?
Nem és top 10 da tua zona
É me'mo caso p'ra dizer
Que nem trazes qualidade amealhada o suficiente
Não tens barras nem conhecimento
Depois vens chocar contra a parede que 'tá me'mo à tua frente?
Queres que te diga mais o quê, boy? Olha, travasses a tempo

[Round 3: Quântico]
Aqui é sem rodeios
Sou tubarão desse Shark Tank
Rappers nas minhas águas
Tropa, topa como eu os rodeio
Vim matar a fome e depois de abrir a boca: tudo foge
Sou um predador à procura de Nemos
Assistir a perdedores
Pensam que são pensadores, sem sequer ter um pensamento
Esquece a música! tu não fazes nenhuma
Só pensas em pussy mas és pussy, bro
Tu aqui não partes nenhuma
Tomem nota
Vejam como eu desfaço uma
Porque apesar do meu cansaço
Há objetivos a cumprir
E se é mesmo preciso matar este mano
Sem problemas, não hesito
Cada shot é colossal
Eu sou gigante, sente o estalo, Will Smith
Vou pôr o puto a dar mortal como se fosse um duplo do meu filme
Porque é o que tu és
Personagem secundário
Para me chegares ao pés precisas de muito trabalho
Eu sou um rapper sedentário, com sede vim sair ao mundo
Analisar a podridão dos otários que pensam que controlam tudo
Ainda estou no meu horário, AM
Ainda é cedo para matar o puto
Eu já venho há muito tempo
A estudar o meu grind e o meu estudo
Mas como eu não tenho pressa, podemos ir com calma
Cada linha é uma conversa, uma promessa
Com vontade de sugar almas
Vais sentir a pen na cabeça
A dar voltas com uma sensação que escalda
Depois de lhe marcar o crânio
Vou meter o puto numa prensa
A começar pelas pernas até não sobrar nada
Olhar nos olhos da criança - vejo que está com medo e assustada
Do tipo: "será que ele vai fazer mesmo isto? será que hoje eu não chego a casa?"
Deus o ajude, que aconteça um milagre
Já que acreditas em God
É bom que te ajoelhes e rezes
Porque estás prestes a sentir o peso da mão do diabo
Sente o pacto, a controlar lentamente
O que tu conheces, esquece, estou prestes a ser uma pessoa diferente
O Suli disse que sou um dos profs
E o meu aluno está prestes a levar com um Insuficiente, chumbado
Então não voltes à minha classroom
Tu não tens class, tu és só um resto sujo
Mexe-te burro
Não te metas no ringue contra mestres se nunca deste murros
Eu, vim só à chapada
Esfregar-lhe a cara nas fezes até que ele gregue tudo
Certo, nunca viste linhas como as minhas então não chega perto
Porque todos transportamos uma parte do mal que comemos
E se Lúcifer já foi um anjo
Poupa-me o sorriso angelical, isso todos temos
'Tamos há anos controlados por um sistema
A levar danos mais pesados que um planeta
Não confundas o Céu, a Terra e o Inferno
São os três a mesma cena
E tudo que eu escrevi no caderno
Não passa de uma mera ofensa
Então não me interpretes como um animal irracional
Só por não gostares da crueldade da minha letra
Mas passando a outra cena....
(não vai sair)

[Round 3: AM]
Tu tens depressão
Nah, foda-se, 'tão a ver como é que eu abuso?
Isso é uma doença séria que merece atenção
Mas não vai ser hoje
Não quero deixar o meu rap confuso
Eu 'tou aqui p'a gozar os teus problemas e as tuas doenças
Nunca os teus familiares, esse é o teto que eu uso
E recebi informação que para além de rapper, és DJ
E nos teus sets 'tás de lâmina na mão a fazer scratch no pulso
Olhem o burro ali especado, eu sou fim arquitetado
Falas que tens monstros na cabeça que te assombram
Boy, eu acho que isso é estupidez e tu andas infetado
Falas que vais p'a Hollywood, já tens a data marcada
Normal, és um ator, tudo o que fazes é fachada
E nesta gala não levas chapada porque isso é anti-espetáculo
Queria imitar o Will Smith p'ra mostrar a esses monstros
Que nesta I am legend, enquanto o Quântico é fraco
Tens símbolos egípcios no braço
Azeiteiro do caralho, quase me dás vómito
Queria uma battle pesada e dão-me a pessoa errada
Devias ter alguns heterónimos
Se fosse a ti, não mostrava a cara
Como rapper, não tens pernas para andar
Meteram-te num handicap match, isso é lógico?
Que o teu rap já enoja
Interessas-te pelo Egito porque o que escreves bate na rocha
Andas a fazer hieróglifos, duelo de bestas, impossível
Ele só se finge, não é real deal
Hoje tens uma a roubar-te olhos
Esquece o rap, isto é Kill Bill
Eu não vou iludi-lo com esquemas de pirâmide
Vou diluí-lo em ácido, pôr-te a nadar como [?] em Rio Nilo
Cais direitinho no sarcófago
Cais direitinho no sarcófago, trago-te um recado vil
Podes copiar o flow e as barras, mas nunca recriar o feel
Não tens influências, diz-me
O que é que um gajo como tu tem a ver com gravar um drill?
Tatuagens no braço, como é que queres ser o rei do Egito
Se chupas todos até ao tutano
C'mon, Quântico, não me venhas falar de skill, mano
Não me venhas falar de skill, ou de isso, ou de sorte
Porque tu chegaste de reboque
E a rimar como rimas, és a personificação do que é um poeta de karaoke
Mas não te preocupes, não 'tou a falar daquele som que tens em inglês
Até podias rimar em mandarim, 'tou-me a cagar, eu não me importo
Falo-te isso porque nas captações só rimaste em condições
Porque tinhas a vida facilitada com a letra à frente p'a te dar suporte
Fui ouvir o teu som, "Ready to Go",  e sinceramente, ganda merda
Pior decisão que eu tomei recentemente
Eu já meti bué de guita no Benfica esta época
Eu não te queria tirar moral
Mas tiveste a capacidade de fazer o pior som que eu já ouvi
Originalidade? Sim, o pior som que eu já ouvi
Originalidade? Nenhuma
Claro que o puto copiou o conceito do Daily Duppy e o flow do Central Cee
Foi forçada? Eu só analiso
Eu vou-te deixar em choque enquanto o teu show paraliso
Sabes o que é que eu acho forçado?
Chamarem-te Kabuto em vez de Kakashi
É que tu copias toda a gente, tens me'mo olho para isso
Então consegues ver que não tenho papas na língua
Digo tudo o que penso
'Tás a ser enterrado ao vivo e até pensei em ter brancas de propósito
Só p'a te homenagear e fazermos um minuto de silêncio
Mas não, o meu rap é mise en place
E o serviço é feito com qualidade se for preparado de antecedência
E se algum dia te quiseres matar, não tiveres ninguém p'ra ligar
Brada, comigo podes contar, eu vou 'tar lá p'ra te ajudar
A fazer um descargo de consciência
O caderno é a minha tela, tudo o que eu retrato, sinto
Diretamente do coração e como puderam ouvir
Não houve qualquer compensação, acabou tudo em 45