
[Intro: Jazeek]
Jazeek
(Miksu)
(Macloud)
Yeah-yeah

[Hook: Jazeek]
Ich bin im Club mit Playboy-Bunnys, yeah
Top Boy so wie Sully, yeah
Ich hab' G's und Pretty B's um mich rum
Lass sippen, Baby, komm, wir machen Party, yeah (Oh-oh)
Ohh
I got B's, got hoes, got money, yeah (Ah-ah)
Ohh
I got B's, got hoes, got money, yeah, yeah

[Part 1: Jazeek]
Where you at? Can you call me?
Komm in' Club mit dein'n B's für meine Homies
Du bist bad, can you show me
Wie wir hier rauskomm'n? Ich will mit dir home geh'n, yeah (Yeah-yeah)
Wir machen Party, yeah
Oh, ich liebe dein'n Body, yeah
Can you come to me? Let me love you, yeah
Manero, Saturday, oh yeah-yeah
Ja, du bist meine RiRi (RiRi)
Für heut Nacht bist du mein Bubu (Bubu)
Weil sie weiß, ich bin ein Real G
Will sie mit mir feiern in mein' Tourbus (Yeah)
Yeah, I know you comin' with me
Shake dein'n Butt, Baby, zeig mir deine Moves
Sie kommt mit und sie vergisst ihn
Gib ein'n Fick auf dein'n Ex, diesen Huso
You might also like[Hook: Jazeek]
Ich bin im Club mit Playboy-Bunnys, yeah (Yeah)
Top Boy so wie Sully, yeah (Top Boy)
Ich hab' G's und Pretty B's um mich rum (Ja)
Lass sippen, Baby, komm, wir machen Party, yeah (Ja-ja)
Ohh
I got B's, got hoes, got money, yeah
Ohh (Woah-oh)
I got B's, got hoes, got money, yeah

[Part 2: Luciano]
Babe, ich bin anders als dein Ex (Ja), anders als der Çöp
Komm' von unten aus dem Dreck und heute guck' ich aus 'nem Jet
Zahle Millis für den Tisch, zwanzig Ladys sind mit mir
Alle Loco-fokussiert, und ja, sie wollen nicht zu dir
I'm young and black with money, ayy (Money, ayy)
Three Bad Gyals in mein' Cullinan
Lippen sind süß und ich schenk' ihr meine Cartier
Der Abend teuer, denn die Baddies brauchen Qualität (Boh, boh, boh)
Also mach' ich mein Badman-Ting, baby, give me something
Beauty wie Ashanti, sie gibt mir Dirty Dancing
Lass mich dich dann verwöhnen im Hotel
Acht Stunden, sie vergeh'n mit dir zu schnell (Babygyal)

[Pre-Hook: Luciano & Jazeek, Luciano, Jazeek]
Ohh
I got B's, got hoes, got money, ayy (Money, ayy)
(Ohh)
I got B's, got hoes, got money, ayy (Boh, boh, boh)
[Hook: Jazeek]
Ich bin im Club mit Playboy-Bunnys, yeah (Yeah)
Top Boy so wie Sully, yeah (Top Boy)
Ich hab' G's und Pretty B's um mich rum (Ja)
Lass sippen, Baby, komm, wir machen Party, yeah (Ja-ja)
Ohh
I got B's, got hoes, got money, yeah
Ohh (Woah-oh)
I got B's, got hoes, got money, yeah, yeah