Wir sind gebor'n für das! Wir sind gebor'n für das!
Wir sind gebor'n für das! Wir sind gebor'n für das!
Wir sind gebor'n für das! Wir sind gebor'n für das!
Gebor'n für das! Gebor'n für das!

[Strophe I: Malte]
Der Mann vom Arbeitsamt hat nur derbe gegrinst:
"Du fertiges Kind, meinst Du ehrlich Du bringst es weit mit Deiner Musik?
Das wird sicher'n Flop"
Ich sach: "Man tut, was man am besten kann, das wissen Sie doch."
Ich will keinen beschissenen Job
Ich mach hier auch kein Praktikum
Ich häng lieber im Studio mit Philipp, Bud und Basti rum
Ich brauch kein' Chef, der mir steckt
Dass ich jetzt mal den Dreck
Von seinem Boden wisch
Bitte mach das ohne mich!
Im Büro, da ist kein Platz für mich
Und wenn Du das nicht checkst
Kriegst Du das als Fax geschickt
Egal ob Plattenbiz, Fliesenleger oder Pornostar
Alle heben die Hände
Alder, ich bin gebor'n für das!

[Chorus]
See Deichkind LiveGet tickets as low as $71You might also like[Strophe II: Buddy]
Mein Name ist Buddy, ich werde so genannt
Schließlich bin ich gebor'n für das
Auch wenn mein Vater sich immer Sorgen macht
Was soll denn das? Ich hab mich selbst zum Boss ernannt
Auch wenn ich keine Lehrjahre auf'm Buckel hab
Weiß ich dafür wie man sehr geile Mucke macht
Ungeahnt was ich für Qualitäten aufweis'
Bei mir gibt's coole Raritäten gegen Aufpreis
Es kann sein, dass mich das Majorlabel raus schmeißt
Lifestyle is ok, das ganze Leben is 'ne Auszeit
Ich bin gebor'n für das, wie Du jetzt auch weißt
Also hebt die Hände und zeigt mir, wie ihr drauf seid

[Chorus]

[Strophe III: Philipp]
Mein Vadder kommt zu mir und sacht: "Muss das jetzt sein?
In ein paar Jahren kräht kein Hahn mehr nach lustigen Reimen."
Ich sach: "Vadder, hör ma' zu, ich mach das bis zum letzten Tach."
Ich bin gebor'n für das, wie Norbert Masch wenn er Geschäfte macht
Am besten klappt's wenn man aus seinem Job ne Party macht
Also, was soll das Gerede vom festen Arbeitsplatz?
Ich sach Dir was, ich hab kein Bock aufzustehen
Mit 'ner Fresse zum Job und dann gestresst wieder nach Hause gehen
Außerdem mach ich lieber Platten und Videos
Dann steht auch bald 'n riesengroßer Jeep im Hof
Diese Shows füllen mich aus und auch mein Portemonnaie
Also hebt die Hände, wenn das für Euch in Ordnung geht
[Chorus]