Okay. Mưa đang rơi trên mái, bên trong đang cháy lên như là party
Thành phố của tao như đang sáng lên trong đêm tối. I love my city
Tao bước đi ra từ thang máy, they turn me up like Playboi Carti
Rock boy they go moshpit, all of my homies rollin' 
Yo WAVY yeah tao vẫn sống và làm điều mình muốn như vậy từ trước giờ
Thứ tao smoke là OG, tao viết melody trong khi đang hustle
Không thể nào để cảm xúc của tao bị chìm xuống. Không thích tao phớt lờ
Cuối tháng không phải lo vì, vì tao biết cách get that money
Okay (kay) nếu mà tao thích thì tao lấy ( lấy)
Yeah imma come and get it
Back to my hood, I'm share it
That's how we do, we get it
Go broke in the minute
Come back, undefeated
Gucci on my feet (wow), we bou to get lit yeah
Out side with the mob (mob). Can not see me I'm a ghost (hidden) 
Hater wanna see me lost (yeah). One way take a shoot (yeah)
Everyday I'm pray the lord (hold up)
Wake up, get some more (more)
Sometimes I feel alone, nhưng mà cô đơn make me strong
Mưa đang rơi trên mái, bên trong đang cháy lên như là party
Thành phố của tao như đang sáng lên trong đêm tối. I love my city
Tao bước đi ra từ thang máy. They turn me Up like Playboi Carti
Rock boy they Go moshpit, all of my homies Rollin'
You might also like[XOLITXO]
Yeah. twenty for K ice Rolex, đó là thứ tao muốn (want it)
Không chơi mời mày xuống (hold up)
Đừng phí thứ tao cuốn (hold up)
Nhà cao xếp theo từng luống (yeah)
Khuya không sợ đi ngược hướng (yeah)
Thứ nằm dưới cuống lưỡi nó cho tao thấy tao đi đúng hướng (yeah)
Bihhh just wanna bullshit
Laid-back on da sofa
Ocean Mob đang hola
I don't talk with ya
Bihhh just wanna bullshit
Laid-back on da sofa
Ocean Mob đang hola
I don't talk with ya, like woah woah woah woah
Looking my knee low
Hashtag #takesomepose
Looking my knee low
Hashtag #takesomepose

[TLINH]
(Drive all the night)
I’m a superstar born with my heart tainted
(Drive all the night)
You can hear the sirens in my first cry
(Drive me all the night)
I’m a bad fucking angel with my wings tied
(Drive me all the night)
I’m not yet to be alive
NIGHT saxophone playing
[DA/MD]
Lướt trên the free way my DA crew
Chắp tay và vút bay yeah tao đi đây cu
OBE đi vào soul city everything strike through
Tao là tần số ẩn trong tần số được con mic kia thu
Vẫn chỉ có tao alone. (Vẫn chỉ có tao alone) 
Vẫn chỉ có tao alone. (Vẫn chỉ có tao alone) 
Mưa đang rơi trên mái, tao bay trong làn nước kia
Nhìn xuống thành phố đêm màu
Soul city killing me softly, tao như đang mất đi hết những cảm giác trên đầu
Mưa đang rơi trên mái, tao bay trong làn nước kia
Nhìn xuống thành phố đêm màu
Soul city killing me softly, tao như đang mất đi hết những cảm giác trên đầu