
[Интро]
*Claude Money*
[Куплет 1: Пиэм]
Не, ну, я охуел сначала
От фотосессий, мерча до эмблем и кричалок
Ну, вы сами видели: реалити и баттл-рэп — это сомнительно
Кстати, ставь лайк, если спрашивал, чё я взял в Рибоке
«Чё он молчит? Язык он свой прикусил?»
А я думал, где бы найти мне сил, сезон длинный, как лимузин
Как говорит Ян: «Это нормальная тема»
Дважды заебался, наверное, но не побоялся проверок
Значит мне нечего бояться, а вы всё: «Влад, лучше беги»
Но я не живу по принципу, что ад — это другие
Я живу баттлами, прикинь, и у меня иммунитет
Ведь я дарю баттл-рэп тем, кому до него нет дела
О-о-о, я не трушный, сорри, бро, да
Теперь у меня фоток со школьниками больше, чем школьных фото
А ещё будут доводы против? Я снова не тот?
Я что-то не смог, значит, можно работать
Баттл-рэп умирает? Блять, вызывайте скорую
Вам на портале «The-Flow» всё объяснят поподробнее
Где звёзды, раздоры? Только это не так работает
Мы строили культуру и без «баттлов года»
А я снова не могу выёбываться чемпионством
Я могу выёбываться просто
И подытожим парой слов:
Я не взял сезон, я вам дал сезон (yeah)
You might also like[Куплет 2: Oxxxymiron]
Бой стих, но ещё напоследок «Let's Go!» крикну (let's fucking go)
Тебе осталось прочесть эпилог и пост-скриптум (yea)
И снова превратить моё лицо в гифку (uh)
Картина снята: рамка, холст, битва, стоп, титры
Пепел и вода, отпела медная труба
По ощущениям, это была столетняя война
В честь победы наливаем оппонентам в кабаках
Пей до дна, покуда пыль на эполеты не легла (эй)
Дошли не все: одни считают, что я создал монстра (yeah)
Другие сходу слышат сэмпл — это Окси Осборн
Не буду врать: да, мне немного грустно
Но для каждого из шестерых всегда накрою стол свой
Не было карты, я по памяти шёл и вёл
Судьба вносит правки, ведь это реалити шоу — её
Это лишь когда повспоминаете, что минёт
То быть может с теплом, позабыв нытьё (э-йоу)
Перемотка назад: поровну филки, споры в сети
Потом голуби, тигры, стол с лимузином, отборы, тизер
Полтора года трип — это слишком суровый лизер
И жизнь подмигивает с улыбкою Моны Лизы, слышь
Быть может, я никчемный ментор, обречён мой вектор
С тех пор как верной счёл для Сектора чёрную метку
Но мне важней победы мир был, как в Палестине
Мы все чему-то научились на "Войне Стилей"
[Куплет 3: J. Makonnen]
Что не говори, но я underdog, где кнопка reload? (да)
Только был и дом, но вот далеко не ради рекордов
Кто герой года? — Похуй
Для меня год за три, для меня доза — ринг, и друзья — враги (uh)
Но сколько ночей было до зари (до зари)

*Смена бита*

[Куплет 3: J. Makonnen]
Все говорят, мол, чё там? Как там? Расскажи (расскажи)
Перебрался в Питер, две недели на косарь жил
Всё, что было у меня в рюкзаке
Я покинул дом, а снова за кем?
Да, будет не легко ты просто забей, а
У тебя есть то, что не купишь за деньги (— время)
Мне б в руки карту, я б знал куда, я б не гадал, но
Я вдруг и в кадре, тут в кругу камер свет
Чтобы я видел всех, но мимо бил совсем
То ль от софитов смерть, то ли я сам был слеп
Но знаешь, кстати, иди нахуй

*Смена бита*

[Куплет 3: J. Makonnen]
Не оправдал надежд? Говно?
Мы для тебя «Дом 2»
Но тот, кто видел стены бара
Знает тех, для кого это второй дом
«Он может только даблтаймить?» — Да, блять!
И знаю, что продолжу батлить
Если меня нет на радарах, я труп
Но пока тут иначе, бой, не могу
Пока не сам пока рядом мой друг
У меня есть маршрут, я беру Shure
Пока есть те, кто меня ждут
Даже если ненадолго ухожу, знай
[Рефрен: J. Makonnen]
Жди меня, жди меня, здесь я ненадолго
Жди меня, жди меня, здесь я ненадолго
Жди меня, жди меня, здесь я ненадолго
Жди меня, жди меня (uh)

[Куплет 4: Династ]
Прямиком из трущоб
Там, где серость домов, и нам тут, типа, места нету
Тебе важен так счёт
Ну и кто там последний из птиц, но не пальцем в небо (кто? кто?)
Моя жизнь — не реалити
Где ставят камеры ради твоих комментов (эй)
Но тебе же так нравится шоу
А мне просто так нравится бэттлить
Кем я бы ни был ты мне пишешь: «За тебя болел» (ага)
«Я помню тебя пьяным распиздяем во дворе»
«А теперь ты там со всеми даёшь жару на Неве
Ну, вот это ты взлетел до легенд брат»

*Смена бита*

[Куплет 4: Династ]
Так много тех, кто нам пророчил тут провал (ага)
Будто всех подряд можно приравнять тут почти к нулям
Смысл в том, чтоб не слушать твоих нотаций (давай)
Выйди в круг, и я скажу тебе, кто ты минут за двадцать, эй

*Смена бита*

[Куплет 4: Династ]
Боже мой, как же им тяжело (ха)
Это всё заговор, и всё сверху решено
Ему бы сдаться, сил не набраться и нету шансов
Но, пацы, блять, быть Династом — это мотивация (uh)

[Бридж: Династ]
Нет, тебе с ума не сойти
Если держишь свой парус по ветру, миль-километров
Сколько уже в пути до цели той, которой так предан (эй)
Кто бы ни писал дерьмо — в него ни ногой
Чтобы идти наперекор, времени вагон
Что будет после победы? Впереди столько миль-километров

[Куплет 5: LeTai]
Мы разбросаны были по миру под именами
Которых никто не знал или просто не принимали
Нас будни одолевали, мы утопали в диване
Но вдруг мы все решили сыграть в игру
И вот мы тут, никогда не поверил бы, куда я попал
Но судьба нас поделила пополам по разным командам
И каждый падал, но дрался, ведь в планах только ва-банк
И даже в патовой партии есть только пан и пропал

*Смена бита*

[Куплет 5: LeTai]
Потом бессонные ночи за текстом
Чтобы хоть чуточку больше продвинуться
В том, что всегда шло от сердца
Пускай мы молоды, наглы не по годам
Но нам послали этот труд, и это Божья благодать (йе)
Как же пролетел год, и сколько ставил каждый на кон
Но знаю, что накопленный опыт (йе) меня вытащил (йе) из оков (йе, ah)
Теперь я вернусь, откуда пришел, видеться станем мы реже
Я вошёл в эту быструю реку и из неё не выберусь прежним

[Бридж: LeTai]
И, может, когда всё пройдет, мы исчезнем в недрах сети (сети, сети)
И из разных портов домой наш корабль отчалит (да, да!)
Но я верю, что где-нибудь там ещё встретятся наши пути (пути, пути)
И надеюсь, добрый мой друг, что это лишь только начало

[Куплет 6: Palmdropov]
Да, все знают, что моя история — взлёты, как будто фильм (эй)
«Чё за пьяный школьник? Хули он тут забыл?» (нахуй)
В жизни не был в рэпе, образование? Хуй бы с ним
Но влетел прямо с дивана в экран, сделав лютый флип
Мечтал попасть в семнашку, чтобы там просто набухаться
Но, видимо, я перебрал чуток, ебал я в рот, я взял сезон (да)
Невероятно, но всё же сыграла ставка на Джокера
И я знал это, бро, результаты сам себе спойлерил
Вы угарали — в итоге я ощущаю, как клёво
Щас наблюдать ваши ёбла полные зависти, клоуны
Мой успех за монитором они видели лишь во сне страшном
Где помехи в темноте рябят
Теперь все те ребята на мои баттлы теребят — это правда
Вы слишком завистливы, в жизни зависли вы нахуй
Меня отобрали, чтоб я отобрал ваши лавры
За этот лимон ты долго будешь лимонить шпагу, падла
Эй, меня фаворитом не видели
Ведь я выглядел, будто я выдул пузырей больше
Раза в четыре где-то, чем дитятко с мыльной бутылочкой
«Что за милое личико стелит рифмы под пивчик?»
Но год прошел и теперь явно в ахуе каждый зритель
Я в шоке, насколько могут быть материальны мысли
Если честно, то я хочу быть примером для вас
Что даже если хер пинать по жизни, можно быть первым всегда
Важно, чтоб в сердце жила железная вера в себя
Если не ступить, можно ступить на путь от ноунейма до звезды

[Бридж:  Oxxxymiron]
Раз час подводить итоги взял незаметно пробил
Знай, что ты на пороге, то бишь у начала других историй
Ой, бля, сколько было, помнишь, странных фантасмагорий? (какие?)
Я гляну через плечо лишь — вот и всё, дальше ведите ноги

[Аутро: Oxxxymiron]
Да-да-да-дальше ведите ноги
Да-да-да-дальше ведите ноги
Да-да-да-дальше ведите ноги
Да, да, дальше ведите ноги
Посвящаю все эти строки
Казаху и Вите Bovee
Miles, Paragrin и Sawyer
Браги и с ними Смоки
Это видос от ROHO
*Viramaina*13