
[Раунд 1: ДИКТАТОР UAV]
Никто не читал против него круче чем Энди
Иди сиди в собственной конуре
Проводи свой собственный баттл-рэп
А ты счастлив стоишь, как долбоёб
И нарядился в свой собственный бадибэг
Иди сиди в крохотной конуре
Проводи свой собственный баттл-рэп
А сейчас ты стоишь, как долбоёб
И нарядился в свой собственный бадибэг
Ты не в рэпе, ты где-то так, около
С виду, как Граф Дракула с еблом окуня
Я тебе ссал в озеро, пей, ты же панк
Ты сосёшь за бейджик от антихайп
Покажи свои жабры, ебучий Витас
Удиви нас, новым Витасом ты не вывез
Его не выгнали из шоу-песни
Он там просто завалился под плинтус
Ты читаешь не под бит, а под минус
Твой фит мечты — Quest Pistols и Мигос
Когда ты в Питере — Москва хорошеет
Твоя главная ошибка — родился и вырос
..под бит, а под минус
Твой фит мечты — Quest Pistols и Мигос
Когда ты в Питере — Москва хорошеет
Главная ошибка — родился и вырос
А вторая то, что ты сюда выполз
Коль я захочу — вывезут кису на Выборг
Не будем играть мы с тобой в игры
Ведь плоть – хуета, а я тут истинный киборг, е
Ты сбрил бровь, типа шрам
Я думал таких давно не существует петушар (ха)
Вот где шрам
Хочешь выглядеть круче, уёбок? Схвати по ебучке и всё
Где твоя обоссаная трушность?
Ты строишь из себя святого поцыка, не нужно (воу)
Я на вашем фоне прям: ух, брутал
Потому что у тебя на лбу пизда
Иди сиди в крохотной конуре
Проводи свой собственный баттл-рэп
А сейчас ты стоишь, как долбоёб
И нарядился в свой собственный бадибэг
…крохотной конуре
Проводи свой собственный баттл-рэп
А сейчас ты стоишь, как долбоёб
И нарядился в свой собственный бадибэг
You might also like[Раунд 1: МЛЕЧНЫЙ]
Охуенная отсылка, братан, респект!
Но это был… хуёвый пример, этот раунд сейчас
Flowtape респект! Салют Москва
Сказать про идею, задиссить Гоукиллу
Диктатор – starter pack, как ни крути
Если хочешь махаться, то uav
Превратится в миг в ufc
Это диктатор, ёпта, a.k.a. диктатура
Так хочу себе достать этот дик Артура
Охуенно придумал! Как меч из камня
Я вставал и падал, блядь, так каждый баттл
Сто раз палил этот фильм
Я Каспаров в этом деле, кидаешь в глаза им пыль
Знаю каждый его шаг, это баг его микросхем
Были б на дасе, я бы эту лярву прострелил бы через дверь (пау)
Где твоя лила, ведь на ебало ты стич
Нахуй баттл-рэп, когда есть чатик и твич
Челик под маской скрывает коммерса
К чёрту этих колек, ракета в центре мегаполиса (боу)
Эй, Антон, как критика
Как дела в политике
Чё, ходил на митинги, а?
Диктатор – опасный воин
В его словах протеста больше
Чем в гражданской обороне
Он влетает с двух ног
В мусорской рядок
И пох-мусорок
Прилёг под свой щиток
Жёсткий поц
Я уверен, ты б сбавил пыл
Убил бы случай не на баттле, а меткий Похоронил
Диктатура хочет собрать из фанатов армию
Чтоб каждый осознал, что в его башеньке не Нарния
Нахуй фильмы про дома, больше пентхаусов
Чтобы свергнуть диктатуру, хватит Чейни с Мики Маусом
Эй, ёбаный лох
Ты не готов
К этим баталиям
Дядь, снова накинешь камнями гоукиллу
Забыв, что ему на тебя поебать, эй
Да какой ты диктатор тут в плане диссов?
Чё-то я не видел, чтобы Путин не любил киргизов
Выкупай! Что значит любит? Ты не так понял
Мы тебя не осуждаем, ведь любовь это святое
Рисует себя с Киллой в обнимочку, будто шиппер
Но рэпует он от силы, как рэпует ссаный Шиммер
Выкупай! Бьёт – значит любит, ты не так понял
Мы тебя не осуждаем, ведь любовь это святое
Рисует себя с Киллой в обнимочку, будто шиппер
Но рэпует он от силы, как рэпует ссаный Шиммер (пум!)
[Раунд 2: ДИКТАТОР UAV]
Е, е, е, е, е
Им страшно, парень, ведь Усепов – ас
И своей важность вываливать смысла нет сейчас
Докажет вам, ебать оппонентов пластмя
Меня каждый баттлил как в последний раз
Толку нет, бро, рэп-дром –
Было, есть мой кек лол
Сумма всех слов destroy
Но для тех, кто брехло
Destroy, destroy
Прям destroy, destroy
Даже без слов всем в мозг
Сигнал: «эй, лох, склей рот»
Нет, бро, рэп-дром –
Было, есть мой кек лол
Сумма всех слов destroy
Но для тех, кто брехло
Destroy, destroy
Да, destroy, destroy прям
... склей рот
Ее, в натуре этот ебанутый думал
То, что круто – залететь на бит, начав пораньше
Просто потеряйся нахуй
... там читать, ебланище
Е, видел с Алфавитом баттл
Говорю: «Иди-ка нахуй», –
Чё за тебя топят – не понятно
Походу, это ебанаты
Что в тебе там видят брата
Или правду, но не обольщайся, там без шансов
Тюнинг, тюнинг, где же апгрейд взять?
Вставил себе в башню DDR5
И запел, блядь
Я б вообще не узнал никогда про Песни ТНТ
Если б об этом не тёрла каждая бестолочь тебе
Хули, пацаны все в теме
Делят деньги
Палят девок
Смотрят телик
А там опа! Ванька стелит
Да я не осуждаю, у каждого ведь взгляд тут свой
... но со мной рядом, блядь, не стой
[Раунд 2: МЛЕЧНЫЙ]
Нихуя не слышно в энейрах... эй, эй.. эй, эй, эй, вау, вау, вау
Баттл года, но мне как-то по
Я уверен, и тебе Антох
Баттлить стрёмно
Но мой текст так плотно
Нашпигован поркой
Охуеешь, бро
Эту демку не осилишь, знай
Я Лагутенко, так что утекай
Если Диктатор так хочет забаттлить
Я кину его в колизей
Чтоб увидели все
Мы баттлим в Москве
Так, сука, спрячь свои понты
Посмотри, как взрослый дядя залетает на биты
Пять лет на баттлах, стал персонажем
Но где прокачка, скиллы со стажем?
Я увидел его старый восьмилетний трек –
Он там читает точно также
Я свеж, как недры соли
Твой Флоу нашёл в недрах антресоли
Столько народу собрал у экрана
Чтобы потом проебать молдавану
Сотни ночей и потраченных сил
Снова рифмует полотна в грязи
Этот Антоха так хочет стелить как эмси
Но по флоу не сильнее Антохи эмси (воу)
Его подкурили перед сайфером
Там красные глаза, как на финале у Вайбхантера (boi)
Все их орудия в игнор
Они стреляют в небеса, но вряд ли выстрелят в упор
Кстати прав был киберголик базаря на той совместке
Захуячив на меня псевдо-карикатуру, эй
«У меня есть голос, и я с ним пою песни
А ещё есть яйца и флоу, чтоб сегодня
Без варианта ёбнуть диктатуру
Ведь, бро, это боль
Для меня он не соперник
Два вопроса:
Как дела, и кто тут сумасшедший техник?
О, мой флоу дарит боль
Для меня это chill out
Повтори хотя бы то
Что я написал вчера
О, мой флоу дарит боль
Для меня он не соперник
Два вопроса:
Как дела, и кто тут сумасшедший техник?
О, мой флоу дарит боль
Для меня это chill out
Повтори хотя бы то
Что я написал вчера (е)

[Раунд 3: ДИКТАТОР UAV]
Я сосу, мэ, лимон
Я просто сосу лимон, о каком баттл-рэпе ты говоришь
Давай ещё раз, не услышал всей охуенной глубины, братан
Тихо, е, е
Все нормальные типы хотели себе в лапы Айзу
Этот ебанат с ней поругался
Это из-за тебя она всех мужчин теперь динамит
Или объясни мне, чё такое, блядь, Олег Майами (а?)
Все типы хотели мамочку, как Тина
Угадай, что сделал этот мудила
Ну ты урод, я ебал
Детские мечты у всех рэперов отобрал (хе)
Нет, тебя не простим (е)
Не знаю, не знаю
Ты славный, ты славный
Ты слабый, ты слабый
Фристайлишь бездарно
... дальше-то потом, блин, дурик
Кого тут ебёт, что произносит рот для хуя
Так что просто потеряйся нахуй
Снова повторяюсь малость, незачем его
Усираться, разносить, ведь он же девочкой живёт
Хочешь факт – на, держи нормальный
Он – мой Антон, она – моя Ваня
Это бадибэг, ебать в рот, ты потерпел – и домой
Так что искры тут труд, учитывать рэп из губ Антона
А если.. хуйню не буду собирать
Ведь твой единственный долг пред родиной – это рожать
Я вчера пил-пил, я вчера пил-пил
И стрелял: бэнг-бэнг, ты стрелял: пиу-пиу
Я вчера пил-пил, я вчера пил-пил
И стрелял: бэнг-бэнг, ты стрелял: пиу-пиу
Я вчера пил-пил, я вчера пил-пил
И стрелял: бэнг-бэнг, ты стрелял: пиу-пиу
Из себя...
Пиу-пиу-пиу-пиу!
Ее, респект, всегда респект
Ну в данном случае точно респект, да-да-да

[Раунд 3: МЛЕЧНЫЙ]
Жизнь уебёт, не успеешь подготовиться
Гаечным ключом куда то в центр переносицы
Я это жизнь и подсказок знать всех нельзя
Это жизнь
Эй, братулёк, как баттл-рэп
Сыт и здоров и тепло ли одет
Ты, как? Следишь? А я не смотрю
Новые баттлы несколько лет
Я так угарал, когда громко упал
Твой псевдо читинский авторитет
Мне столько фактов прислали
Хоть я не копал, что я щёлкну и тебя нет
Но стоп, к чёрту ставить шрамы на теле
Я не базарю за типов, пока не вижу их в деле
И лезть к нему под рёбра реально мне в падлу пацы
Ведь он выпустил альбом и до него не доебаться
Но сейчас каждый баттлец состоит из наигранных тёрок и склок
Пока там кто то плюётся в кого то на баттле, я дома плюю в потолок
Кто там опять чё то выиграл в придуманных лигах давно мне уж всё равно
Все кто там баттлится после меня пусть хоть долбятся в дёсна, хоть долбят еблом
Мне поебать, ведь я псих, с вами скучно, смертно
Захочу, сука бля, и женюсь как Сеймур
После баттла мы с тобой дёрнем стопку прибавив норову
И по ржём над тем, что ты проебал Палмдропову
Прикол по-братски прими
Как соски в тиски, мне давить на больное в падлу
Есть вещи поважнее возни
RIP Энди Картрайт и я рад, что с тобой по баттлил
Жизнь уебёт не успеешь подготовиться
Гаечным ключом куда-то в центр переносицы
Я это жизнь и подсказок знать всех нельзя
Кроме одной, ставки на спорт хуйня
Жизнь уебёт не успеешь подготовиться
Гаечным ключом куда-то в центр переносится
Я это жизнь и подсказок знать всех нельзя
Это жизнь1