
[Intro: La Joaqui]
DJ Alex y La Joaqui
Haciendo sin miedo, una canción de amor, ¿eh?
Nos fuimo'

[Estribillo: La Joaqui]
Yo muero por tu sexo, oh-oh-oh
Me engañan tus beso', eh-eh-eh
No creo más en eso, oh-oh-oh
No vivo sin tu cuerpo, eh-eh-eh
¿Y cómo hago pa' bacanear?
Sí me voy de gira sin el amor de mi vida
Desde que no te tengo, la noche está más fría
No se olvida, ah-ah-ah
Yo muero por tu sexo, oh-oh-oh
Me engañan tus beso', eh-eh-eh
No creo más еn eso, oh-oh-oh
No vivo sin tu cuerpo, eh-еh-eh
¿Cómo hago pa' bacanear?
Sí me voy de gira sin el amor de mi vida
Desde que no te tengo, la noche está más fría
No se olvida, ah-ah-ah

[Verso 1: La Joaqui]
Mirarte a los ojo' e' morir de dolor
Sé que hay otra guacha que tiene tu amor
Se ve que encontraste alguien mejor
Se ve que no alcanzaba lo que te di yo
Perdóname las pelea', los celos, las escenas, las noche' en vela esperándome
No es que no te quiera, tampoco no creas, que supere todo y te olvide
De día me la banco, a la noche e' más difícil
Si no como tu cuerpo, turro, juro que entro en crisi'
Nunca pensé enamorarme así
Creo que hiciste macumba en mí
You might also like[Verso 2: La Joaqui]
Cuando te vi con ella, me quise re-matar
Pero me muestro chelo, no me vas a ver quebrar
Aunque otra zorra ocupe mi lugar
Nene, me vas a extrañar
Ahora me voy de gira, olvídate, con mis ñera'
Matar pena' en el alcohol, yo era tu compañera
Pero las cosa' cambian, por ahí no era
Fue tan deprimente, ahora estoy de primera
Me voy con la banda a olvidarme de vos
Papi, sí, toca, toca
Ya no quiero tu amor
Perdóname, bombón
Bésate a otra rocha

[Estribillo: La Joaqui]
Yo muero por tu sexo, oh-oh-oh
Me engañan tus beso', eh-eh-eh
No creo mas en eso, oh-oh-oh
No vivo sin tu cuerpo, eh-eh-eh
¿Cómo hago pa' bacanear?
Si me voy de gira sin el amor de mi vida
Desde que no te tengo, la noche está más fría
No se olvida, ah-ah-ah

[Outro: La Joaqui]
Je, me parece que ahí quedó