
El Punto40
Marcianeke
Dementes Music
¿Qué saben de corte'?, nosotro’ somo' el corte
Ay, qué linda esa mini-mini, mamá
Siempre small usa bikini-kini, más ná
En la playa 'tá tirada, bronceada, morena
Y combina con el sol, con la playa y la arena
Ay, qué linda esa mini-mini, mamá
Siempre small usa bikini-kini, más ná
En la playa ’tá tirada, bronceada, morena
Y combina con el sol, con la playa y la arena
Como Yankee en los 90, el ritmo no perdona y tú me tientas
Somos dueños del kiosco, paguen renta
La baby no se presta, no es manipulable
Y si tú intenta, en la cara te lo damo' peine 30
Y еlla e' la que me mata; еnrola, fuma, me maltrata
La chambea y me ataca, bien maldita, así es mi sata
Y shorty no, no lo intenté, no me puedo arrullar; con mi gata ninguna
En su camino me encuentro, soy yo el único que la lleva a la luna
Y baby, no sé qué hacer, me tiene' envuelto
Mamacita, hay presupuesto
Aquí hay envidia y lo detecto
Y si tú quiere', te lo inyecto
Ella 'tá enferma de la mente
Me dice: "Punto, ere' de lo' demente’"
Pero el booty call meto caliente
Y no quiere que la suelte
La agarro del cuello, le tiro el pelo
Yo le meto bien bellaco hasta la muerte
Ay, qué linda esa mini-mini, mamá
Siempre small usa bikini-kini, más ná
En la playa ’tá tirada, bronceada, morena
Y combina con el sol, con la playa y la arena
Ay, qué linda esa mini-mini, mamá
Siempre small usa bikini-kini, más ná
En la playa 'tá tirada, bronceada, morena
Y combina con el sol, con la playa y la arena (Marcianeke)
Vente, que no andamo’ pato
Le compré tussy al caco, chanteos de 120 eran pa'l Joaco
Pa los Gilés, el Draco
Yo, con mi compa antipaco le meto to' el rato, ando bellaco
Pa' que hablemos de plata, ¿oíste?
A mí nadie se resiste
Si no ando con los Fly magic, puede que ando con los Élite
Ready, pa’ que la carroza alisten
Tómatelo verídico, ando con tu científico
Déjame en estado crítico, rebótalo encima del pico
Ah, discúlpame lo explícito
Vente vos, o, ¿le temes al éxito?
Yo sé que te gusta lo ilícito
Ponte pa' que te rompa
Ando con los que no doblan tolompa
Ponle a rebotar las pompas
Ná de enamorarse, todo a lo' compa'
Marcianeke
¿Qué saben de corte'?, nosotro' somo' el corte
Y ustedes se rasguñan, ja
Punto40
Siempre en el punto con la 40, ah
Ey, ey, el Punto40
El que en la pista la revienta
Dímelo, Draco en los controles
Produciendo, papi
Ey, Dementes Music
Y Marcianeke
Dímelo, Villa Rica, papi
¿Qué pasó?
Pa todas esas gatitas que andan con la mini-mini mamá
Cortecito, más ná
Anda ready, ¿qué pa'?
Con los míos de Villa Rica directamente a la cima
BrrYou might also like