
[Intro: Ozuna]
Tanto que roncan
Hablan de calle pero ninguno se monta

[Refrán: E.C.V]
Tanto que roncan, ya están durmiendo
Yo no presumo, mami, yo estoy haciendo
Los número' sumo y sigo subiendo
Ella quiere lo que fumo y por eso hasta abajo está moviendo

[Estribillo: Residente, E.C.V]
Súbete la mini (Jaja, ¿ya fue, no?)
Súbete, súbe-súbete la mini (Súbetela)
Súbete, súbe-súbete la mini (Súbetela, mami, jaja)
Sú-Súbete, súbe-súbete la minifalda hasta la espalda

[Verso 1: E.C.V]
Súbete la minifalda y sácate los taco' (Ey, ey)
Le regalo lencería fina y despué' se la saco (Se la saco)
Las mano' a la pare', mami, que esto e' un atraco (Prr)
Yo voy a dispararte pero no tengo un Draco
Ella me saca la malda', baby, me convierto en diablo
Digan que no somo' na' aunque los do' sentimo' algo (Lo sentimo')
Ella lo baja pa' trá', to' los loro' 'tán mirando (Ey, ey)
Que los mate la envidia porque no pueden tocarlo (Ey, ey)
You might also like[Puente: E.C.V]
Bellaque', ella quie' bellaquearme en la pare'
Bellaque', ella quie' bellaquearme en la pare'
En lo oscuro, sin disimulo, porque acá nadie nos ve
Ahora no pide foto, son video en HD
Bellaque', ella quie' bellaquearme en la pare'
Bellaque', ella quie' bellaquearme en la pare'
En lo oscuro, sin disimulo, porque acá nadie nos ve (Nadie nos ve)
Ahora no pide foto, son video en HD

[Interludio: E.C.V]
Aguantá, mami, que esto recién empieza

[Verso 2: E.C.V]
Dale, mami (Ey)
Si está buscando que te meta con to' (Que le meta con toda)
Dale, mami (¿Qué está buscando?)
Está buscando que le meta con
Con toda, to-to-to-to-toda
Está buscando que le meta con toda
Toda, toda, to-to-toda (Que le meta con toda)
Está buscando que le meta con toda (¿Qué?)

[Refrán: Ozuna, E.C.V]
Tanto que roncan, ya están durmiendo ('Tán durmiendo)
Yo no presumo, mami, yo estoy haciendo
Los número' sumo (Sumo) y sigo subiendo
Ella quiere lo que fumo y por eso hasta abajo
[Pre-Estribillo: E.C.V]
Hasta abajo-bajo 'tá-'tá moviendo
Hasta abajo-bajo (Ay, papi, qué rico tu)
Hasta abajo-bajo (Súbete la minifalda)
(Papi, ponme en órbita)

[Estribillo: E.C.V, Residente]
Súbete, sú-sú-súbete la mini (Súbete la mini)
Súbete, sú-sú-súbete la mini (Súbete la mini)
Súbete, sú-sú-súbete la minifalda hasta la espalda (Súbetela)

[Outro: E.C.V]
E.C.V, mami
DJ Mauri Mansilla
RKTeando, eh
Jaja, ¿ya fue, no?
Nos fuimo', perro