
[Intro: Wisin & Yandel]
Señoritas
Con el poder de Grayskull
Jajajajaja
¡Wisin & Yandel!
Mira que yo andaba buscando una chica como tú
Que se mueva sexy al bailar (Tú sabes, una bandolera)
Que cuando llegue a la disco, se forme un revolú
Y comience to' el mundo a mirar (¡Prende, prende, prende prende!)

[Coro: Yandel & Wisin]
La chica boombástica, sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Tú me dice')
Boom-boombástica, sexy, fantástica (¡Woh!)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (¡Prende!)
Boom-boombástica, sexy, fantástica (Tra-tra-tra)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Tra-tra-duro)
Boom-boombástica, sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Papi, la pantera)

[Verso 1: Wisin]
Yo quiero un canto de ese arroz con pollo (Tra)
El pantalón apreta'o, que se le marque el boll-
Llegó tu criollo, yo siempre la apoyo (Duro, duro, duro)
Me guapea, entonces yo me desarrollo
Y dale duro al (Tra), que conmigo se irá
Ella sabe que Doble con besos se la comerá (Tra)
En casa se quedará (Tra), bien rico la pasará
Se va con el novio, pero volverá (¡Yandel!)
You might also like[Coro: Yandel & Wisin]
La chica boombástica, sexy, fantástica (Yeah)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica?
Boom-boombástica, sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Préndelo)
Boom-boombástica, sexy, fantástica (Duro)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica?
Boom-boombástica (Sigue), sexy, fantástica (Sigue)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Sigue)

[Verso 2: Wisin]
(Una pregunta)
¿Quieres hacer maldades? (Dale)
Aquí todo se vale
Lo que estoy esperando es que te resbales (Duro, duro)
Quiere que la hale (Qué), y me tira las señales (Qué)
¿Lo quieres duro? (Dale)
Pues le meto a swing completo (Duro), el party repleto (Duro)
En lo oscuro, y todo discreto (Doble)
Yo hago lo que tú me digas, baby, lo prometo
Pégame ese bumper, que yo le someto (Mami, calla'o)
Dime, mami (Oh, Ay, papi)
Vacilando en el party (Ay, papi)
Se prende en candela y es como un Tsunami
Yo soy su papi y en mi casa hacemos el after-party (Indica, Yandel)
[Puente: Yandel, Wisin]
Mira que yo andaba buscando una chica como tú
Que se mueva sexy al bailar
Que cuando llegue a la disco, se forme un revolú
Y comience to' el mundo a mirar (¡Préndelo!)

[Coro: Yandel & Wisin]
La chica boombástica (Plah), sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica?
Boom-boombástica, sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica?
Boom-boombástica (¡Boom!), sexy, fantástica (¡Boom!)
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica? (Bandida)
Boom-boombástica, sexy, fantástica
¿Cuál es la técnica pa' que te veas tan rica?

[Outro: Wisin & Yandel]
Yeah
Damas y caballeros
Conocidos mundialmente como: La Gerencia
Doble U en sociedad con Yandel (Eh-eh)
El dúo dinámico, baby
Bebé, lo tuyo e' naturola
Poderosa, independiente
Y sabemo' que ere' una sandunguera (Boombástica)
Earcandy, ¡Nesty!
Dile ahí, mami
Nosotro 'tamo jankea'o
La Champion League
¡Wisin y Yandel!
¿Oíste, bacalao?
Bacalao
La Champion League (Jajajajaja)
La Gerencia3