
[Intro: Lunay]
Cántame Mau y Ricky
Lu-Lu-Lunay, yeh

[Refrán: Lunay, Mau y Ricky]
Aunque 'taba buscando, yo sigo guardándote a ti el lugar (Lugar)
Y por más que lo intente yo sé que ninguno te va a cambiar (Hmm)
Yo ya casi ni duermo por andar mirando mi celular
Por si acaso a ti se te olvidaba que no me querías llamar (Oh-oh, oh-oh)

[Pre-Coro: Mau y Ricky]
Mi cuerpo te necesita
Mi boca te necesita (Yeh)
¿Por qué no vienes ahorita?

[Coro: Mau y Ricky & Camilo]
Que me muero por besarte la boca, mamá
Hace tiempo que me sueño volverla a probar
Porque bailas como nadie más sabe bailar
Te pareces a la playa y las olas del mar

[Verso 1: Lunay]
(Lunay; yeh-yeh)
Baby, hoy yo te voy a robar pa' hacerte cositas de má'
Prende pa' despejar (-pejar)
Sólo quiero una noche de esas para recordar
Haciéndolo eres vicio, yo no te puedo dejar
Compre pa'l de botella' y ninguna nos bebemo'
Porque no aguantamo' las ganas que nos tenemo'
Ay, baby, tú me miras y ya nos entendemo'
Yo creo que es un pecado como quiera nos comemo'
You might also like[Coro: Mau y Ricky, Camilo]
Que me muero por besarte la boca, mamá (Aunque no se me pase el tiempo; yah, yah-yah)
Hace tiempo que me sueño volverla a probar (Yeh-yeh-yeh-yeh; y ahora [?])
Porque bailas como nadie más sabe bailar (Yeh)
Te pareces a la playa y las olas del mar (A la playa, mami, y al mar)

[Verso 2: Mau y Ricky, Camilo, Lunay]
¡Mau y Ricky!
Si yo no te tengo me muero (No, no)
Tú no estás y me matan los celos
Se me va el aire si tú te vas (No te vayas)
Porque la vida se me va yendo
Baby, sí, yo te quiero para mí (Para mí, para mí)
No te quiero compartir (Oh, no)
Como hielo en el desierto (Como hielo en el desierto)
Yo me derrito por ti (¡Pra!)
Porque cuando tú estás lejos (Cuando tú no estás)
Siento que me pongo viejo (Viejo)
Que no se me pase el tiempo (Pah-pah-pah-pah-eh)

[Coro: Camilo & Lunay]
Que me muero por besarte la boca, mamá (Que me muero, me muero por ti)
Hace tiempo que me sueño volverla a probar (Yeh, yeh, yeh; yo la quiero probar)
Porque bailas como nadie más sabe bailar (Bailar, yeh-yeh)
Te pareces a la playa y las olas del mar (A la playa, mami, y al mar)
[Puente: Camilo, Mau y Ricky]
Na-na-na-na-eh
Yo te quiero conmigo (Yo te quiero conmigo)
Na-na-na-na-eh
Por favor, te lo pido
Na, na, na-na-eh
Yo te quiero conmigo (Yeh, yeh, yeh)
Na-na-na-na-eh
Por favor, te lo pido (¡Mau y Ricky!, Camilo, Camilo)

[Outro: Lunay]
Lu-Lu-Lunay, yeh
Lu-Lu-Lunay, yeh
Mau y Ricky
Eh, P.R. en la casa (Casa, casa, casa, casa)1