[Verse 1]
Biliyorum çoğumuzun içi dolu kin
Ben şu ana dek kaldım hep sakin
Biçim biçim pisliklerden kurtulmak için
Patli’cam artık ben yaparım beat’in üstünde sörf!
Dalgaları aşışımı gözünle gör!
Beni göremiyo’sanız gözünüz kör!
Tak bi’ kulaklık aç bi’ hoparlör ve sesi fulle! (fulle)
Mesajımı dinle, incele özenle
Ben süratle konuşunca rhyme’lar yapar bale
Edemez kimse bana müdahale
Canımı çok sıktınız bu muameleden bıktım, usandım artık
Çevremdekiler bana musallat, ayrı kafalardayız şunu kafanıza sokun
Yenilgiyi kabul edip eğin bana boyun
Çünkü benim kafam üstün, baştayım
Hadi dur-mayın, başlayın başımın etini yemeye
Dilleriniz doymuyo’ aptal şeyler demeye
Yeah, yedim hepinizi ve hayallerinizi (ayy)
Delik deşik ettim sizi canavar gibi (ayy)
Bana bulaşmanız tam bi’ psikopat işi (ayy ayy ayy)
Geri dönüş yok çıkmaz bi’ sokak gibi
Bunu “İyi Bil”in Ais Ezhel gibi
Beni dinleyin (dinleyin)
Olun azıcık saygı sahibi
Yoksa sizi atı’cağım yer kuyunun dibi
Beat dursa da ben asla hiç susmam ha
Siz hasta bir budalasınız ya
Çekinmeyin, hadi için be şu ilaçtan
Aman, yazı’cağım reçete olacak sağlam
Ve tek bi’ kural var lan:
Kafiyelerime harfiyen uyarsanız
Emin olun ki geçecek bütün ağrınız
You might also like[Nakarat]
Yeah, oo oo!
Alayınız bana laf atıyo’ ama
Sanırım sanıyo’sunuz kaldıramam
Benden bekliyo’sunuz bi’ açıklama
Ben size yanıt vermeden dayanamam
Ben sizi yerin dibine sokmadan uyuyamam
İçimde alev alıyo’ deli bi’ isyan
Kafamdaki düşünceler hırçın bi’ çağlayan

[Verse 2]
Iıı, henüz bitmedi şarkı
Iıı, Rhode gel çevir çarkı
Tıkır tıkır bir saat gibi işlesin (ayy)
Teşhisimi duyan bütün şehir inlesin (yeah)
Derdinize derman olacaktır sesim
Ama buna bile laf atacaksınız siz kesin
Eskiden dostuydum herkesin
Fakat şimdiden geçti zaman ve oldum çoğunuza düşman
(Ama) ama değilim pişman
Benim dilim tam bir uzman, sanki jilet gibi
Beni çok kıl ettiniz, edi’cem sizi tıraş!
Hadi başladı maç, utangaç olacaksan da kaç
Çünkü atı’cam başına taş, vuracak seni kaşından “pat!” diye
“Ah!” diyip ağlama, kalbini parçalamak bana farz
Bana bak, gözü aç, gel uğraş, beni aş, bi’ bulaş
Ben yavaş yavaş aklına bası’cam az’cık ilaç
Benim şahsıma laf atacaksan da kaç!
[Nakarat]
Yeah, oo oo!
Alayınız bana laf atıyo’ ama
Sanırım sanıyo’sunuz kaldıramam
Benden bekliyo’sunuz bi’ açıklama
Ben size yanıt vermeden dayanamam
Ben sizi yerin dibine sokmadan uyuyamam
İçimde alev alıyo’ deli bi’ isyan
Kafamdaki düşünceler hırçın bi’ çağlayan