
[Intro: Yandel]
¡Wisin & Yandel!

[Coro 1: Yandel]
Búscame, si quieres mover tu cuerpo
Relájate, es el momento, te atrapé
Si acaso andas sola voy a darte
Búscame, si quieres mover tu cuerpo
Relájate, es el momento, te atrapé
Si acaso andas sola voy a darte

[Refrán 1: Yandel]
Gyal, quiero saber si tú me das
Sólo una noche más
Pa' saciarme de tu cuerpo
Me haces falta

[Coro 2: Yandel]
¿Por qué me peleas?
¿Por qué me picheas?
Si yo fui el que te hice mujer
Me negaste un beso porque soy rapero
Y no entiendo el por qué
¿Por qué me peleas?
¿Por qué me picheas?
Si yo fui el que te hice mujer
Me negaste un beso porque soy rapero
Y no entiendo el por qué
You might also like[Coro 3: Yandel]
Ya yo me cansé de estar llamándote (Eoh, eoh)
Ya yo me cansé de estar rogándote
Ya yo me cansé de estar esperándote (Esperándote; eoh)
Ya yo me cansé de estar rogándote (Eoh)

[Verso 1: Yandel]
Arranca, vete con ese hombre (Eoh)
Si responde, déjalo que se monde (Eoh)
¿Por qué te escondes?
Si ya me dijeron que tú y él están bregoteando (Eoh)

[Puente: Wisin]
Vaquera, empezó la pelea (Yo')
Vaquera, abróchate la correa
Vaquera, este potro no mickea
Vaquera, yo voy a que te juquea' (Yo'-yo')
¿Te vas conmigo? Órale

[Coro 4: Yandel]
La gente comenta, que por ahí yo ando fumando
La yerba mala, la que a ti te arrebata

[Interludio: Yandel & Wisin]
Jajajajaja
Diablo', esto está bueno
Mera
[Verso 2: Wisin]
Ahora me ha dao' con fumar creepy
De este phillip date un sippy
En la disco fumando bien trippy
Vacilando con mujere' que son loca' con el pipi

[Coro 5: Yandel]
Algo pasó entre tú y yo
Yo no sé qué pasó
Solo sé que algo siento
Mírame, despreocúpate
Yo a ti te no te miento
Algo pasó entre tú y yo
Yo no sé qué pasó
Solo sé que algo siento
Mírame, despreocúpate
Yo a ti te no te miento

[Coro 6: Yandel]
Sola, ella se encuentra sola
Esperando la hora, que caiga la noche
Escápate, dale, perrea

[Verso 3: Wisin]
Todo comienza cuando el padre abre las gabeta'
Por notar a su hija coqueta
Y entre los "listi" y las peineta'
Encuentran un autógrafo en una servilleta
[Interludio: Yandel & Wisin]
¡Jomy!
Esto es pa' que respeten
Tú sabe'
Jajajajaja
Blah

[Coro 7: Yandel]
Se activaron los pistolero', lero'-lero'
Ay<
Mujere', no amarren fuego, lero'-lero'
Yo no amarro fuego
Se activaron los pistolero', lero'-lero'
Ay
Mujere', no amarren fuego, lero'-lero'
Yo no amarro fuego

[Verso 4: Wisin]
Oye el dembow, y salta la muleta
Gordito', bailen pa' que batan la manteca
Ya las flaca' con porte de muñeca parecen de la vanqueta y a guayar maceta
Avanza, dile que no respeta'
Dale Wisin, que estoy inquieta
Bien duro, menea la roceta
Sóbame, que estoy inquieta