Ils sont mignons ces jeunes couples idéals chez Ikea
Moi, j’achetais des Nike dans ces périodes où je niquais aps
Pourquoi changer de slibard ? On meurt dans le célibat
Autant libérer de belles giclées en Belgique et aux Pays-Bas
Oh putain ! À les voir laver leur langue dans une autre bouche
Je déplore la transparence de leurs rideaux de douche
Non pas que je souffre, en pleine crise d’adulescence
Les plus accidentées veulent que je bande d’urgence
Prendre mon pied, OK mais qu’est-ce que je fous de l’autre shoes ?
Personne pense monogamie pour deux-mille-touze
Je plains vos gamines à qui on vend du romantique
Quand ceux qui le sont rêvent des orgies de la Rome Antique
Ca donne des haut-placés fétichistes
Qui pour décompresser après le taff, en fait, ils chient
Sur la gueule de leurs femmes chéries
Pour sauvegarder un amour perdu dans la rue derrière la mairie

[Refrain]
L’ère adulte me fait jouer avec les mots
Si ta maîtresse cherche l’époux, fais-toi la boule à zéro
J’ai été fou, offrez-moi une boîte de Lego
C’est quand j’ai mal au dos que j’me dis qu’il m’faut une gow...
L’ère adulte me fait jouer avec les mots
Si ta maîtresse cherche l’époux, fais-toi la boule à zéro
J’ai été fou, offrez-moi une boîte de Lego
Que je m’amuse plutôt que d’aller faire mes devoirs conjugaux
You might also like[Couplet 2]
Tu me vois, moi, taffer du lundi au vendredi
Pousser le Caddie le samedi après-midi ? T’es
En train de t’embrouiller pour un shampooing
Dimanche dans la belle-famille, une vie où tout est prémédité
Sauf la fin, quand un mélange de parfums éveille tes soupçons
Des bouffonnes font encore des suçons
Fait pour être un bon amant, un tonton
Protège ta meuf ou je trouve le deuxième prénom de ton fiston
S’il est brun et que vous êtes tous les deux blonds
C’est que certains coups de reins peuvent sauter des générations
Bonne idée de changer les poufs du salon
En novembre, se tient celui du divorce et de la séparation
T’façon, les femmes de maintenant s’en vont
Te laissent retrouver ta chambre d’ado chez les darons
T’façon, j’ai un problème avec les feus-meu
Dès qu’elle me parle un peu, je me demande si elle en veut dans les veuchs

[Refrain]
L’ère adulte me fait jouer avec les mots
Si ta maîtresse cherche l’époux, fais-toi la boule à zéro
J’ai été fou, offrez-moi une boîte de Lego
C’est quand j’ai mal au dos que j’me dis qu’il m’faut une gow...
L’ère adulte me fait jouer avec les mots
Si ta maîtresse cherche l’époux, fais-toi la boule à zéro
J’ai été fou, offrez-moi une boîte de Lego
Que je m’amuse plutôt que d’aller faire mes devoirs conjugaux
[Couplet 3]
Je veux pas de gosse, j’ai déjà ma voix à élever
Je l’ai toujours trouvé stylé ton stérilet
Un crâne rasé signifie pas qu’on veut s’engager
Pour moi, la vie, c’est juste aller du point A au point G
Découvrir qu’elle est clitoridienne
Moins torride, devant tant de pressions quotidiennes
Tiens, au fait, en parlant de relations sexuelles
Ma préférée reste une meuf en fin de règles dans un ghettôtel
On pourrait se poser mais on n’ose pas
Foutre l’autocollant "Chien Méchant" sur le monospace
Toi, tu crois être en âge, j'ai vu que de la sueur
Je te souhaite une bonne soirée à parler de vos assureurs
Sans même plus remarquer qu’elle a coupé ses tifs
Votre histoire, c’est un véritable contraceptif
Les regrets mettent du temps en jouant les Don Juan
Propose entrée-plat-dessert, je téléphonerai en mangeant4