הופה, נשרקה, רון
מיסטר סקיי, הראפר האולטימטיבי
מה קורה כפרה
נה... בסדר אני יודע עכשיו פה קצת בשמש
פייסבוק, מנקה ת'ראש קצת
מתכנן איזה סרטון לרדת קצת על ה... לרדת?
אני חייב כבר, אני נהייתי 'תה יודע
אוהבים אותך בפייס, מה איתך?
וואלה ברוך השם 'תה יודע רגיל
מה עם ההיפהופ, לא משחררים איזה סנונית כל העולם חזר
עזוב 'תי היפהופ לא היפהופ
תן איזה, תן איזה משהו
אתה מיסטר סקיי אני חולה על כל הפאנצ'ים שלך
היפהופ איזה פאנצ'ים אחי, אין הערכה פה להיפהופ
וואלה ההוא חזר, סאבלימינל שיר חזק מאוד
ההוא חזר, פלד, אורטגה, איך קוראים לו נצ'י נצ'
עם הקפה שחור שלו עושה פרסומת לקפה קפה
יאללק אתה [?]
על התיק סקיי, סקיי, אפילו על התיק
אפילו על התיק 'תה פאקינג...
אני אגיד'ך משהו, אני אגידך' משהו

[וורס]
אני באתי ראיתי כבשתי
ויני וידי ויצ'י, אני מושמע בכל חור
גם בסטים של אביצ'י
אני בא נותן פה גליצ'ים לאופירה אסייג
אני דג חשמל שבא ומחשמל את הדייג, קילה
סקיידאמאק אני נולדתי טאווילה
היא מוצצת את השוקו עד השפריץ של הונילה
אני שופך עליו ת'קילה והיא תופסת ראש
שולט מהודו עד לכוש של אחותה אחשוורוש
נותן לדרקולה מנה חמין מפוצצת שום
מוצא גזען ששונא שחורים, נותן לו חום
אני שוחט פרות קדושות זה ממלא לי את הלוז
סטיבן הוקינג דג נחש מזמין אותו לזוז
דחפתי את חנין זועבי ליציאה של ביתר
מצלם קלטת סקס של באטץ נותן בדודו זר
אני גונב כספים מש"ס ומשלם את המיסים
שותל את ליאור בגינה ואז דורך על נרקיסים
אני עושה לכם צרבת ענבים של מיץ פז
אני הקבל של קומקום בתא של דודו טופז
אל תשים ת'י על הקטע אני רוצח מוזיקלי
גם אשתו של זובין מתה
אני לא סופר פה אף אחד אני שוחט פרות קדושות
אז זה מפתיע כמו לראות את טרומפלדור זורק שלשות
משה דיין קרץ לי, עכשיו הוא לא רואה
תימני גורם לעידו רוזנבלום לשים מונה
אנ'לא סופר פה אף אחד אז לא אנ'לא צריך לחשוב
סאבלימינל, השיר שלך ממש לא בא לי טוב
שונא ערסים, שונא את קובי פרץ
שונא לשחק עם פלסטיני ארץ עיר, כי אין לו ארץ
שונא היפהופ, אני שונא את סקיי
אני שונא שאוהבים אותי, שונא שמדברים עליי
אבל אל תשכח שבעברית, אני שווה שמיים
אתם מתפללים נושאים אליי עיניים
אני חי בתוך השיר אני גר במנגינה
אם זה תלוי בי עושה גם מאביהו מדינה
לבוא מולי זה כמו לנסות לשתות מרק כשאין לך כף
אז הנה קח, ועוד אחד עף
בוא נעשה פה קצת סדר בתוך הבלאגן
אם זה משחק של ילדים אני גננת בא-לגן
אני נלחמתי בצ'אן, בזיקיי, בשי
בנומי, בטיאובי, בסיקסטיניין
מי ניצח בקרבות תחכו כמה דקות
אחרי כל דיס שלי כל אחד איים שם בתביעות, במכות
אל תתחיל 'תה לא מסוגל לסיים
סקיידאמאק מבטיח סקיי גם מקיים
אתה כתבת דיס והמטרה שלך לפגוע, סקיי חסין
כתבתי דיס אתה מפחד לשמוע, אני אדיש
סקיידאמאק הוא מעניש
הבנות קוראות לי ת'ור, אני דופק כמו פטיש
יש לי זין כה ענק שהוא צבוע בירוק
ולא אנ'לא משפריץ זרע, אני משפריץ אותו תינוק
ואת חולת מין, רוצה למצוץ, מבין שאת כועסת
זה ישבור לך את הלב, למצוץ לי ישבור לך את הלסת
כל כך בולגרי שנולדתי בבולגריה
יש לי פילטר על הבולבול אם פתאום תרצי סיגריה
בחור מדליק אני עושה כבוד לז'אנר
בנות גדולות רוצות לשים לי על הבולבול באנר
רמת גאנר, פאקינג אנטיפאט
כוסעמק באתי יווני תקרא לי אנטיפטרוס
פאק למי אכפת, רוסיה עם שלט לא לגעת
נשמע מצחיק כמו הסוכה של דייויד בלאט
פאקינג סוקה בלאט
סקיידמאק הוא פאקינג דת
יש לי אגו תימני שמן "לעסתי את קריית גת"
אני האמ.סי היחיד במדינה שלא אכפת לו
יש לי ראש אחד, פה אחד, ואף אחד לא
רוצה לבוא מול הקרו שלי, יכאב לו
שימי נר על החלון, רונזנברג, פבלו
כל כך הרבה כבוד כולם קוראים לרון דון נשר
אני המלך של הקלאב ואין קשר
אתה בא בשביל לרקוד או סתם בשביל הכיף
סתם נמאס לי מהפאקינג קטע
לך תלחץ שתף, בחור עתיק
בנות שולחות לי טקסט בויפר
הבולבול שלי גדול כמו המעי הגס של אבי ביטר
הן רוצות אותי כל כך והן אומרות לי "סקיי תגע בי"
הוא כזה גדול שהוא היום הסנטר במכבי
לא עוצר אף פעם נשמה אני בזון
זורק תחתון שלי באוויר
סותם ת'חור באוזון
לא שר לקדם אירווזיון אז יאללה רד לי מהגב
ולא אני לא לובש סקיני, כי שק ביצים רחב
אז לך תשים בום שאקלק בציפורניים
ואל תשכח למרוח אודם כשאתה מוצץ לי את הזין
ת'תפילות שלך תשא אל השמיים
וואלק חם לך תבקש מסקיי להשתין עליך מים
פאקינג פוסי 'תה מדבר יותר מדיי
אז נצ'י כן אתה מספר 1 עכשיו 'תה מסתכל עליי
פאקינג פוסי בוא נכסוך ת'מאמץ
אם אני המסחרי, איך אתה בגלגלצ
בגללי כבר כל הסצנה פה פורשת
כי אני לא סופר ת'רדיו, שימי ריגר, רק רשת
ואתה חושב שסקיי עמוד חמוד?
אני משתין לך על המקרופון משאיר אותו חלוד
אני האמסי של האמסיז
המסי של המסיז
מזיין אותך זה למה אני זורק אותך בבקסי
כמו הפאקינג אקסית, אתה תחפש ת'אקזיט
אספן העצמות אתה בתוך הפאקינג טקסי
תקבל צלצול בלילה, 7 דייס
כי את הסרט שלך אסור לראות, הוא פאקינג פורנו גייז
ואם אתה קצת מפחד חבק עכשיו ת'דובי
יש צלצול בטלפון ו-what's your favorite scary movie?
גרובי, נייס, תן שניה לנשום אוויר
נצ'י! תגלגל לי פייס
תבין אני המונדיאל אתה ישראל נגד בולגריה
אז תביא לי תה וספליף, פאק קפה וסיגריה
אז כן אני נותן פה פאנצ'ים באט נותן כבוד לבור
אז השרחה על הדיסק והשרחה על הטור
לא אנ'לא צריך אישור
אנ'לא משחק את המשחק וואלק המשחק הזה מכור
וואלק קם איזה בחור, לפני איזה עשור
הוא צץ משום מקום פתאום נחת כמו מטאור
הוא טען שיש לו ת.א.ק.ט אבל נדחף לראש הטור
היה לו כובע ומגן דוד, קהל אצלו האור, בום
לאורך פלא כל הראפ פה מתרומם
כל עוד הוא הראפ פה כל הראפ פה מתרומם
ונימי נים היה פה קודם כל הראפ פה מתרומם
כנראה שאתה ראפר הומו אם הראפ שלך מתרומם
אני לא מתנצל, עכשיו כיביתי את האור
אני גם לא רואה ת'צל
נשר מלך העופות, סקיי הוא מלך החיות
אני הבן זונה שכבר עשה מאיזי אדיוט
עזוב 'תו הוא לא ברמה זה שיר שמדבר אמת
לא נקמה, אתה שומר בישיבה
לא עומד באבטחה
סאב איך 'תה לא בפאקינג כלא אם רצחת משפחה!?
אני האמסי הכי טוב פה
אתם שונאים אותי, נתתם לי צפיות כדי להגיב פה
הכי אמיתי פה, נולדתי רן מנשרוב
אני מוקף בכוכבים אני הלוגו של סוברו
רואה את העתיד, קורא ב[?]
תוך 5 שנים אתה שוטף כלים בפאקינג סבבו
כי זה רצח בדם קר לו
אנ'לא סופר פה אף אחד שהיפהופ לא יקר לו
לא עזר לי, שי תבע אותי ב6 ספרות
אז היפהופ כן יקר לי
היי שי, זוכר אותי? סקיי
אני זה שתבעת, זה ששם עליך זין
אני קצת כועס עדיין ש'תה עדיין לא קולט
שנגמרה לך הקריירה ביום שסקיי הכיר את העט
ואם הלייבל שלך א.מ.ת כדאי שמישהו יספר אותה
יש רק אחד בלייבל שיצג, זה לא אתה
"נו יש קטטה?" לא, אתה לא ברמה שלי
מכל האצבעות אני נותן לך ת'אמה שלי
שתיים שש תשע אפס אפס אפס שקל
אכלתי ת'תביעה שלך, גם פשטתי רגל
סקיי לא דפנה דקל, בשבילי זה לא רק ספורט
כשאני על ש' י' חמש ארבע אפס בפספורט
וטוס לקנדה, [?]
כי אם תחזור לישראל, סקיידאמאק ישאיר אותך ער
וסקיי הוא האמת, והאמת שאתה פייק
ובשבילי ראפר, יהודי, מקנדה - זה דרייק
סליחה נו, הייתי קצת קשה איתך
ואם אי אפשר לשנוא אם לא אהבת - אוהב אותך
גם קצת לא זוכר אותך כמעט כמו כולם
כי אתה קצת כמו הקריירה שלך - נעלם
אבל אף 'חד לא מושלם ובטח שלא אתה
עם אלבום שני שאף 'חד לא זוכר, גם לא אתה
סתם בזבוז של הקלטה ובזבוז של שעות אולפן
מוריד סטירה לפאקינג מנטור שלי כי סקיידאמאק חוצפן
אתה זוכר ת'הופעות? זוכר מי שהיה איתך?
סתכל היום, אתה בן 40 ואף 'חד לא נשאר איתך
ואף 'חד לא נשאר כאן חוץ מפאקינג רון
כי גם אם אין לי פאקינג שקל מתפרנס מכשרון
אתה ניסית לאסור אותי, הקש האחרון
הייתי שם עליך זין גם מכלא השרון
אתה תמיד תזכור את רון
זה שניסית להרוס, עבר ל[?] של בני סלע
וואלק באתי לאנוס את כל הדפוקים, הדפוקות והדפקה
סקיידה בא עם צביקה
שובר לך ת'מאדאפאקינג פיקה
מרסס גרפיטי על הקוביה ב[?]
סקיידה מתאבק נכנס במוזיקת רקע
אז ת'מבין?
אני לא פה בשביל הוין וין
באתי במונית בלי דאווין
והחברה רעבים
ממש כמו להקה של זאבים
יש לך צרבת? סקיי הוא קריסטל ענבים
אז ת'מבין? אתה מביא לי עצבים
אתה האמסי הכי טוב ללא ספק בעוררים
אחלה פאקינג דיס צריך שיפור במקצבים
תתחיל כבר לגוון בפאקינג פלואו וחרוזים
לא אנחנו לא רבים, בגלל זה אני עדין
פילה אף 'חד לא מרגיש אותך 'תה שפיך על הסדין
עוד דבר אחד
אני הבן זונה, אתם כולם יודעים
אני מדבר, אתם אוכלים, כי זה כל כך טעים
אני הרע שמנצח את הרעים
הם קוראים לי השמיים הכי קרוב לאלוהים
רע
אני עושה לך אנגינה
Ron Cena יכאב לך מאוד להתעסק עם
כל פאנץ' שלי זה הרפס, הוא אף פעם לא עובר
אני מעלים אותך הופך אותך לגיל ססובר
בום
לא מפחד להיות מגניב
אני כל כך טוב מפחיד שבשבילי זה רק תחביב
אני נמצא במועדון והשירים שלי מסביב
לא חולדאי, רון היום שולט בתל אביב
אז אל תביא לי כיף צבוע, סכין אחת בגב
אני לא בוסקילז, אני תמיד עולה שלב
אני לא חתום בשום לייבל באט המלך של הקלאב
כי השירים שלי דופקים במערכת בלי סאב
היי יו שרה שרה שיר שמח שרה שרה חרא
יו סינגולדה אל תנגן תדפוק בראש שלו ת'גיטרה
אני שונא את כל הבררה זה ממש לא בא לי טוב
אז על הזין שלי צפיות וערסים שב תלמד לכתוב
אומרים גנן גידל דגן בגן דגן גדול מאוד ואז גנן בגד בגן
ובדגן אז אין כבוד
אני אמות בשביל ההיפ הופ, בשביל המסיבות
וגם הצוואה שלי תתן להם סיבה לרקוד
לא סופר פה אף אחד, לא אכפת לי מי היה פה קודם
אם הסגנון שלך יורד כמו זונה עם אודם
לא אן דן דינו ולא סוף על הקטינו
לא שירים על אהבה ולא אני לא ולנטינו
לא משחק בחברים שלי קזינו בקיצור
חברים זה משפחה, אני האח של קובי צור
יצור כזה מוזר, לבד זה לא טעות
הוצאתי דיסים על עצמי כדי שתהיה לי תחרות
פוסי
You might also like[אאוטרו]
בוא בוא רגע
תן איזה קטע ראפ כפרה עליך