
[Intro: Natti Natasha, Pitbull & Daddy Yankee]
No lo trates, no (Natti Natasha, ¡D.Y.!)
No me trates de engañar (¡Pitbull! Mr. Worldwide, let's ride)
Sé que tú tienes a otra (¡Natti!, Mami; ¡Dile!; No te ponga’ así conmigo)
Y a mí me quieres para hmm (Fue—; Daddy, Daddy; fue—; Daddy, Daddy Yankee; ¡Fuego!)

[Verso 1: Daddy Yankee]
Ya no vendo humo, contigo he sido real
Fabricarme un caso e' ilegal
Ese chisme me lo fumo, tu opinión voy a quemar
No 'toy hablando ’e Guardia, pero tú ere' la oficial (¡Wuh!)
Esperando por ti, a ninguna le hablé
Aunque 'toy en Liberty, no les he da'o cable
Con el récord limpio soy culpable
Ey, yeah (Let's go)
Yo vivo a mi manera (Go)
Te doy tabla si me pide' madera (¡D.Y.!)
Me dicen "Colón", plantando bandera (Ey)
Tú habla' como si me conociera' (Prr)

[Coro: Natti Natasha & Daddy Yankee]
No lo trates, no (Ey-ey-ey-ey-yeah)
No me trates de engañar
Sé que tú tienes a otra (A otra de qué, a otra de qué)
Y a mí me quieres para hmm (¡Pitbull!)
You might also like[Verso 2: Pitbull]
Biddy-bing-bing-bang, yo no quiero tu amor
I just want a really, really, really good time
Biddy-bing-bing-bang, yo no quiero jugar con tu amor
I tell the truth even when I lie (¡Wuh!)
Aquí no hay jueguitos, hablamos clarito
Y lo hacemos bien rico
Cuentas clarita’, amiguita, me tiene’ loquito
Con esa sayita, qué rica mijita (¡Wuh!)
Mami, estás dura como la raspita (¿Cómo?)
Tan caliente que tú salpicas (¿Cómo?)
Aquí no hay mentiras
So, baby, no me digas (¡Wuh!)

[Coro: Natti Natasha & Daddy Yankee]
No lo trates, no (Ey-ey-ey-ey-yeah)
No me trates de engañar
Sé que tú tienes a otra (A otra de qué, a otra de qué)
Y a mí me quieres para hmm (Dididiri Daddy, Dididiri Daddy-addy, Natti)

[Verso 3: Natti Natasha]
Quieres ser mi amor, y me dices que ere' sincero-o
Me pide por favor, me promete el mundo entero-o
Sé cuál es mi valor, y no quiero a un bandolero-o
Tengo un corazón y merezco un amor de un hombre real
[Pre-Coro: Natti Natasha]
Estoy lista pa’ bailar
Estoy lista para gozar
Estoy lista, pero dime

[Coro: Natti Natasha & Daddy Yankee]
No lo trates, no
No me trates de engañar
Sé que tú tienes a otra
Y a mí me quieres para hmm (Dididiri Daddy, Dididiri Daddy-addy)

[Puente: Daddy Yankee & Pitbull, Pitbull, Daddy Yankee]
Yo no te engañé, eh-eh
Mamita, tú sabe' lo que e', eh-eh ('Tán inventando pa’ ver si confieso)
Yo no te engañé, eh-eh
Amiga, tú sabe' lo que e', eh-eh ('Tán inventando pa' ve' si confieso; prr; ey, ey)

[Outro: Daddy Yankee & Pitbull]
Natti, Natti, Natti, Natti
Pitbull
Y el siki Daddy, Daddy, Daddy
¡Daddy Yankee!
Hay una diferencia entre una flor
Y las hojas que la rodean
Y las hojas que la rodean, jaja
¿Por qué otra? Si tú eres special edition, jajajajaja2