
[Куплет 1]
Шо ви, браття мої рідні, сіли затужили?
Шо ви над екранчиками голови схилили? (А?)
Чи то ви-то ще не чули, шо ворог на полі?
Чи то ви позабували, яка наша доля, а?
Шо ви, сестри мої любі, сльозами облились?
Чого не їсте нічого? Нашо зажурились? (А?)
А ну, сіли, шоб поїли, обличчя обмили
То шо краса ваша — то і є, блять, наша сила
О-О-Ой, не сидьте в інтернеті, хуйню не читайте
Якщо стало сумно, сядьте пісню заспівайте
Давайте, давайте, дурака, блять, не валяйте (Ага)
Москалякам не пишіть і не відповідайте, блять
От нашо ви їм пишете? Шо ви, блять, благаєте?
Раби будуть рабами — ви їх хуй переконаєте
Канєшно, щас воно піде і скине, блять, режим (Угу)
Який, нахуй, режим, єбать, коли очко жим-жим, єбать?
А ми не ссикуни: нас не лякає слово «ворог»
Який то нахуй ворог? То, блять, з-під залупи творог
Ворога щас тільки два у нас — це деза і тривога
А те, шо відбувається, — це статева хвороба
Шляхом, блять, не захищених політичних стосунків
Ото і повилазили якісь там, блять, рисунки
Росія — це, як жирна уйобіщна сестра
Путін не хуйло — це її хвора пизда
Ну, нічого, щас одужаємо, ще хтось каже: «Армія»
Слухай, армія там, може, була за часів монархії
То-То-Тоді з усіх сторон таке, шо важко від'єбатися
І нашому Богданчику прийшлося домовлятися
А це, що у них зараз, — це совєтський апарат, блять
Яким керує старий КГБшнік єбанат, блять
Ну, хулі там бояться, чесно, я не розумію
А от путіна я, еслі чесно, дуже розумію
Ну, уяви: бабок дохуя, скоро подихать, ну
Канєшно, хочеться якусь тусовочку в'єбать
Ну, а, шоб не париться, рішив отпраздновать в гостях
Канєшно, хай заходить, потанцює наостанок
You might also like[Приспів]
Але музика тут грає наша, так що без обід
Якщо комусь переламає ноги наший єбаний біт
Якщо комусь підрозірвуть єбало наші, блять, баси
Якщо комусь прийдеться викликати цинкове таксі
Якщо комусь там не сподобався підпалений коктейль
Якщо когось не пропустили в арсенал або готель (Так)
Мій народ гостинний і він дуже цим пишається
Гості, як заходять, часто тут і залишаються

[Куплет 2]
Корочє, я не розумію, про шо іде мова
І так очевидно, шо за нами перемога
Треба тільки мати віру і молиться Богу
А, як хтось іще не вірить, ну, давайте разом

[Аутро]
Тоді загибаєм пальці: кріпосництво, крізіс, геноцид, майдан, Голодомор, коронавірус, блять, скільки хуйні вже було, а щас, що, будем плакать?
Та нє, руський воєнний корабль, іди нахуй3