T'sais l'aide aux étudiants là, c'est 1250 dollars par mois
Du mois de mai au mois d'août
Hey, 1250 dollars, t'es jeune toi-là, tu reçois 400 piastres par mois
Pour rester à vedger, à la maison, à regarder des jeux vidéos
Penses-tu que ces gens-là vont aller travailler?

[Verse 1: FLX Church]
Fuck un "buvons peu, mais buvons mieux" bullshit
J'peux en get comme j'veux, yeah le compte chèque est thick
Grâce au virus, j'afford corona-lime
Au yâble les valeurs, ça fait monter l'estime
Grâce à la prestation canadienne d'urgence
J'peux élever l'hédonisme à un niveau intense
Un rich étudiant qui don't mind c'que tu penses
2000 piastres par mois, ouvre la fenêtre que j'en lance

[Bridge: FLX Church]
Les vices, sont les mêmes, man
J'passe tout l'été à tester l'ébriété
Tu m'diss? Watch out, man
La PCU gang va t'exterminer
(x2)

[Verse 2: mARS]
J'ai get des nouveaux kicks avec la PCU
Impressionner les filles de l'autre bord d'la rue
Check mes runnings, y'ont pu de trou dans les semelles
Check moi runner à Gaspé en une semaine
Pis c'est pas fini, non, oh oh
Les Uber drivers seront jamais sur le chômage
Je veux mon burger pis ma pouts extra fromage
Je fais tomber le tip par magie, call me Gandalf
J'ramasse le bag, j'file sur les vagues
Tout en un piece de cheddar, hey
Mes déclarations, sont toujours à temps
Get the fuck out of my zone, hey
Le golden tix de Willy Wonka
Straight dans mon compte de banque, hip hip hip hourra, hey
Gimme gimme tout l'chocolat
J'fais mes réserves avant qu'arrive le froid
You might also like[Verse 3: FLX Church & mARS]
Tu t'rappelles de l'époque où on comptait nos cennes
Hésiter au dep' entre d'la bière pis des ramens
Acheter cheap à la SAQ, à la SQDC
N'autant qu'le buzz était là c'était ben assez

J'me rappelle de l'époque où je prenais le métro
Je voyais les Azurs comme des grosses limos
Je longeais Côte-Vertu en direction Montmo'
Maintenant j'prends l'hélico pour me rendre au studio

Shouts à Justin pour la PCU
Je le remercie d'financer mes abus
Sans scrupule, sans honte, sans gêne, je remplis mon bag
All jokes aside il paye mon UQAM bac

À chaque fois que j'feel bad
J'me rappelle tout l'money qui m'attends
L'argent fait pas l'bonheur mais t'sais ça peut brosser mes dents
Le choix est évident, y'a du money qui m'attend

[Hook: FLX Church & mARS]
Le choix est évident
Y'a du money qui m'attend
(x4)
[Outro]
Écoute, c'est quoi la suite? Un programme d'aide pour les camelots?
Pour les callers de bingo? N-25, 0-33, y'ont perdu leur job
Pour les gens qui louaient les souliers dans les allées de bowling?
Je, je sais pas, là
À moment donné, c'est énormément d'argent