
[Intro: Soleh Solihun]
Assalamu ‘alaikum warahmatullahi wabarakatuh
Selamat datang para penumpang di dalam MRT asuhan Sir Dandy
Terima kasih telah naik MRT dan membantu mengurangi polusi
Terima kasih juga kepada para pengendara mobil yang sudah menyimpan mobilnya dan memilih naik MRT
Meskipun cicilan mobil masih harus Anda bayar
Setidaknya uang bensin dikurangi
Semoga selamat sampai tujuan
Ingat, keluarga menanti
Yang belum punya keluarga, ya sabar saja
Karena stasiun sudah pasti menanti

[Verse 1]
Problema hidup di Jakarta
Habis waktumu di jalan raya
Kita tak diberikan banyak pilihan
Semua angkutan bikin tua di jalan

[Verse 2]
Tapi jangan berkecil hati
Apalagi sampai frustasi
Meskipun baru sampai Bunderan HI
Yang penting sudah mulai ada solusi
You might also like[Chorus]
Emarti Emarti
Kita punya Emarti
Puluhan tahun menanti
Akhirnya jadi
Emarti Emarti
Kita punya Emarti
Ide dari Pak Habibie
Dieksekusi Jokowi

[Instrumental]

[Verse 3]
O-o-ojek dan taksi online
Sedikit memang memberikan bantuan
Tapi bisa bertahan sampai kapan
Orang sudah ke bulan
Kita masih di setopan 
Tak seperti di luar negeri
Moda transportasinya tertata rapi
Maklum namanya juga negara berkembang
Gapapa telat yang penting kita senang

[Chorus]
Emarti Emarti
Kita punya Emarti
Kontroversi sana-sini
Akhirnya jadi
Emarti Emarti
Kereta masa kini
Pembeti dan selebriti
Rebutan selfie
[Bridge: Soleh Solihun]
MRT dibaca Emarti
MRT moda transportasi
MRT bukan MIRC
MRT ayo kita antri
MRT selamat tinggal daki
MRT kayak luar negeri
MRT lagunya Sir Dandy
MRT bisa dinikmati
MRT tapi jangan party
Apalagi bikin resepsi

[Outro: Sir Dandy and Soleh Solihun]
Kalau mandi boleh enggak?
Mandi, ya enggak boleh dong. Meskipun ada kamar mandi tapi airnya kurang banyak buat mandi
Kalau main kasti?
Main kasti, asal di HP, boleh. Kalau main kasti beneran, lapangannya kurang luas
Kalau jual beli?
Boleh, asal sesuai aplikasi
Kalau menanam padi?
Yang Reborn atau yang mana nih? Tanya dulu sama Piyu
Kalau menanak nasi?
Menanak nasi, tapi bawa rice cooker sendiri ya. Cari colokannya
Kalau menerima bikin skripsi?
Wah, saya sih enggak, enggak tahu kalau Anda
Kalau berdandan seksi?
Oh, ya itu pilihan. Itu sesuai selera, asal pantas
Bernyanyi dan menari?
Lho, ini? Kita sedang bernyanyi dan menari di dalam MRT
Kalau membawa miras dan berjudi?
Astaghfirullah al azim, yang namanya miras dan judi tidak hanya di MRT. Di mana pun sebaiknya dihindari
Wabillahi taufiq wal hidayah, wassalamu 'alaikum wa rahmatullahi wabarakatuh