Tây phương bất bại giờ mày muốn được bất bại ở tứ phương
8 hướng hất lại, mày thất bại dưới trướng, tử thương
Khổng minh sống lại, thì con rồng sẽ hóa binh tốt
Tổng binh chống lại làm sao khi chúa chỉ biết binh tốt
Tây phương bất bại giờ mày lại muốn bất bại ở tứ phương
8 hướng hất lại, mày thất bại dưới trướng, tử thương
Khổng minh sống lại, thì con rồng sẽ hóa binh tốt
Tổng binh chống lại làm sao khi chúa chỉ biết binh tốt

[Verse 1]
Vỏn vẹn 128 câu
Vần câu thì ổn định, nhưng mà sự thật thì còn lâu
VD!!! I'm not a G mang
Gang bang!!! Double shots!!! Hey check this sound man
Ai eo!!! Tao xấp xỉ gần 7 chấm
Wa đây!!! Để tao way thằng rồng già tại lò way bảy mập
Trước khi muốn ra bài kế, nhớ uốn lưỡi 7X7=49 lần
Chứ không tao mà kể ra chi tiết, là mặt chó mày thối đần
Mướn người ta chém Longle, xử Halen, mà bị gạt
Về đây sợ bị chém, bước vào G tao tị nạn
Mày nói đá đểu tao, nhưng khi tao chửi là chửi tới đầu cha mày
Thằng già kĩ sư điện, đẻ ra thằng con đã chai mặt lại còn da dày
Đúng đúng đúng đúng đúng!!! Kĩ thuật tao đang xài là mày truyền cho
Do đó tờ giấy báo tử của mày để tao ra tay điền cho
Thừa hưởng nhiều thứ, từ trong chất của mày
Nhưng thứ duy nhất tao không giống mày là tính chó bá dơ mất dạy
Sợ thám tử à Trong khi tao trong nhóm tổ chức event
Và lí do SS thất bại ở alta cũng 1 tay tao chen vào
Post đi!!! Sự thật cũng chẳng thay đổi j
Chỉ đơn giản mày quá cay cú nên bưới móc…mà đã thế thì
Để coi tao với mày thằng nào bươi giỏi hơn
Khẳng định!! Tao hứa là sẽ cho mày được làm người cõi trên
Thùng phá sảnh mà đòi hơn sảnh rồng
Chẳng khác nào nói cây lúa nhiều hơn hạt lúa trên 1 cánh đồng
Đi học lại phương pháp binh!!! Không khéo là lại hi sinh
Binh pháp mày chưa tinh!!! Thì vong hồn mày mau linh
Kì môn độn giáp!!! Không cần học tao cũng đoán ra
Thời đại này GoDz đụng G-fam, thì GoDz phải khóc la
Mày không phải là chúa!!! Không tin thì cứ lấy búa tự gõ đầu
Và tao nếu là lúa, thì vẫn xanh hơn lũ cỏ mầu
Rõ giàu trí tưởng tượng nên mới đem so cường đô la
Vô nhà tao đi!!! Nhập thì được nhưng mà xuất tới thì phải trường đi ra
Hổ báo à!!! Mày nói cho ai bể kiếng
Bể kiếng rồi tao cầm lấy kiếng bể sắc nhọn ra mà để thiến
Rồng đĩ aka xàm cặc Việt Dragon
Bắt mày bằng lưới, rồi Đánh đòn chí mạng bằng dagon
Diệt GoDz còn dễ hơn cả khi đánh dota
Nhắc là lại thèm cảm giác ngồi ở net boba
Khi mình đi đâu cũng có clan và có hội
Còn nó cứ nghênh mặt lên vì được hùa 1 lũ chó đội
Gạo cội!!! Vẫn đứng đây và vẫn lên tiếng thách mày
Sự thật ở trong tay tao, và tao tiếp tục fuck mày
Tiếp tục sắc mày, tiếp tục cắt mày
Trời cao và đất dày, nghe chưa thằng lay lất này
Khi nào mày có vợ, tao tặng thuốc chống sida
Godz all sờ ta, cứ tiếp tục rống đi nha
Tao cho tất cả xuống lỗ, nhanh hơn cả đánh bóng bi-a
Gom hết vợ tụi mày lại, cuối đời một kiếp sống PR
Làm ma hay làm quỉ!!! Làm thánh hay làm thần
Làm cha hay làm đỉ!!!! Tao cứ đánh mày bằng vần
Đó…diều thì phải cần gió… Đời mày vẫn bần đó
Fame mày vẫn cần nó…nhưng tao thì đéo cần chó
Bất lực!! Lũ chó web mày chỉ biết cắn bằng comment
Viet idiot!!! U should comprehend!!!
Mày chửi tao như chó!!! Nhưng vẫn tiếc tao biết dường nào
Lời cảnh cáo nha chó!!! Muốn giả điếc thì cứ đường vào
Sáp vô, mày cứ tiến…nhưng gặp mặt mày đừng biến
Diện kiến thì cứ việc…nhưng sẽ không bao giờ dừng chiến
Đó là tao!!! Underground, Underground
Càng ngày!!!!lại cập nhật ,trình vượt bật tao lên cao…
2G11-GoDz đi oang oang-
G-fam lại đầu bảng-còn VD thì sang sảng
Thảnh thơi tao thưởng ngoạn cả ngư tiều canh mục
Chất sắc mày bắt đầu thiếu, và dư nhiều xanh lục
Bắt hết lũ IG này tao giam vào trong ngục
Thiện chiến!!! Quanh năm anh em tao vẫn hạ chó, đó là phong tục
Tụi mày cứ ngông thật nhiều!!! Rồi cũng phục thật là sớm
Người hát rong 1 buổi chiều!!! Đâu phải sợ 10 thằng cớm
Nổi đom đóm mắt!!! Để tìm cách hạ tao
Nhưng khí phách mày không có!!! Chẳng phải là chuốc họa sao???
Độc vô đơn chiến!!! Tao chọc vô cơn biến!!!
Khỏi đợi mày lên tiếng!!! Cứ siết cò là tao nghiến!!!
Chẳng mấy chốc!!! Trong phút chốc!!! Tất cả hóa tàn tro
Kết quả Tượng đài của chúa vĩnh viễn bị chôn vùi là do
SSK vẫn chưa kết thúc!!! Cuộc đời đĩ điếm của nó
Xét mét thêm GoDz chỉ mong chờ chó hùa la liếm sủa đó
Bụi của web tao dư sức làm sao trên web mày
Muốn back thì tự lực, sao lại chép cả web thầy
Chơi bẩn hả thằng ngớ ngẩn, nhưng thằng ngớ ngẩn chẳng phải tao
Xen lẫn những lời nói dối, thì mày vẫn cứ chối chẳng phải sao
Sự thật kiểu VDK thì giống như banh đá qua đá lại
Sự thật như xì xì Bánh xe thì cố sức vá qua vá lại
Khổ cái!!! Gác cổng số phận mà toàn lỗ chó rồi chui
Còn cánh cổng thế kỉ đây nè giả vờ không thấy hả thằng đui
Nỗi kinh hoàng của GoDz, thời đại này ắt tao gieo rắc
Tao biết trước mày chó thế này, hồi đó chắc tao theo chắc
Ván cờ tao lật màn, đủ sức Sắc mày heo sắc
Xét về mọi chiện, chữ xạo lồn đạo đức giả, Mặt cặc mày đéo chắc?
Acy aka TT aka shadowking
Chiếc bóng của vương miện suốt những cuộc trường chinh
Lý do mà mày sẽ nhận được bi kịch hử???
Là vì mày bóp méo sự thật luôn khắc ghi trong lịch sử???
Cường địch của mày không phải là tao????
Cường địch của mày là chính mày với chứng bệnh ngôi sao????
Cả bệnh hoang tưởng, và chạm dây mỗi khi đến giờ
Có cả khoe của, hổ báo, đúng chất của dân hết lời
1 mình mày chiến, lại không thì tao chưa chắc
Còn web mày ra chiến, thì web mày bại chắc
Rap đến giờ này, khỏi thuốc lắc, cả đống đứa đang chill
Lời tiếp lời, beat quá feel để nói những điều quá là real
Vụ xé poster thằng nah đó, xé xong thấy đông đông trốn chết con đĩ mẹ
The crazy night có anh em tao mà còn thuê thêm vệ sĩ nhát chết con đĩ mẹ
Vậy mà còn bố láo hăm dọa wa tới nhà tao
Ê!!! Con chó!!! Tao chờ coi nó ra làm sao nhá
Tao sẽ cho cả rap việt thấy VDK quá là xàm
Vần đỉnh flow đỉnh, giờ này cũng quá là nhàm
Và mày quá hoang tưởng thì đúng là đéo phải người phàm
Đợi tao học xong, ra đi làm, cho mày vé thêm đi làm
Không phải người làm ở đợ mà làm con chó đó thằng xàm
Càm ràm!!! Sủa sáng là tao đá sái quai hàm
Track này quá đỉnh!!! Mày tự hỏi do ai làm
Hiển nhiên đó là tao chứ hổng lẽ mr đàm
Còn homiez B2C, LilCe ghép beat…chứ tao viết thì sao làm!!!
Mấy chú này ồn mà núp, anh cho bú lồn trả góp [bú lồn con chó cái nhà tao đó]
Leo lên trên đỉnh ngồi top, tụi mày tha hồ mà đớp
Cứ vừa sáp vào là sớp, hey DOG wassup
I really in my way, like real shady I say
You might also like[Chorus 2]
Now this looks like a job for me
So everybody, just follow me
Cause we need a little controversy
Rap viet so empty without me

Now this looks like a job for me
So everybody, just follow me
Cause we need a little controversy
Rap viet so empty without me

[Verse 2]
Vần đi chép, xong rồi cứ vào đem ép
Cho GoDz ăn dép, mà tao đéo cần xin phép
Tụi chó chứ luồn xong nép, điện thờ mình VD def
Tụi mày cứ chèn xong ép, tao luôn có thần kinh thép
Cứ nghe thoải mái đi cu
Luxubu mấy thằng ngu, sau track này, cứ lũ lượt hạ cờ mà đi tu
Xích Bích thiêu rụi tao Khổng Lượng mày chỉ là Chu Du
Tam quốc có lập lại cường lực thực địa tao vô cực tựa như Lubu

[Chorus 1]
Tây phương bất bại giờ mày muốn được bất bại ở tứ phương
8 hướng hất lại, mày thất bại dưới trướng, tử thương
Khổng minh sống lại, thì con rồng sẽ hóa binh tốt
Tổng binh chống lại làm sao khi chúa chỉ biết binh tốt