
[Интро: Tessa Violet]
Uh, alright

[Куплет 1]
В сотку долбится твой Core i5
Не желаешь ли с бутылки ты встать, а?
Познать потоки и пиздатый разгон?
Тогда купи Рязань и забудь про зеон, а-а!

[Бридж]
На Авито свой синий хлам сливай
А лучше в мусорку его кидай!
У тебя пробитый синий анус — зашивай, зашивай
(Угу)

[Куплет 2]
Купил i5 значит с мозгами беда
Без гипертрейдинга, то, полный хуйня, а!
Без гипертрейдинга уже жизнь не та
Пробитый анус у владельцев штуеда, а-а!

[Предприпев]
На Авито свой синий хлам сливай
А лучше в мусорку его кидай!
У тебя пробитый синий анус — зашивай, зашивай!
You might also like[Припев: RX4D &  Tessa Violet]
Лучше купи Ryzen, две семисотый Ryzen
Он затащит все, что хочешь
Игры, стриминг, рендер — это все есть он
И разгон, разгон, разгон, разгон
Необходимен, штуед вон, вон, вон, вон
А вон стоит штуед
Райзену в хуй дует
I7 за оверпрайс толкают вам
Но мы то знаем, кто тут босс
Две семьсот, семьсот, семьсот, семьсот
Лучший в мире проц, проц, проц, проц, проц
Две семьсот, Sorry

[Куплет 3]
Солнечный мальчик не хотел брать RX
Солнечный мальчик захотел RTX
Пошел в кредит этот кал покупать
Но все равно стал RTX отключать, а-а!

[Предприпев]
На Авито свой зеленый хлам сливай
А лучше в мусорку его кидай!
У тебя пробитый зеленый анус — зашивай, зашивай!

[Припев]
Лучше купи Вегу, 56-ую Вегу
Она затащит все что хочешь
Игры, стриминг, рендер, на VR подрочишь
Мощь, мощь, мощь, мощь, мощь
Под разгоном хочешь, хочешь, хочешь, хочешь, хочешь?
А вон рядом Ryzen, две семисотый Ryzen
Он затащит всё, что хочешь
Игры, стриминг, рендер — это все есть он
И разгон, разгон, разгон, разгон
Необходимен, штуед вон, вон, вон, вон
Пошел нахуй, лох4