Please allow me to make a statement
And I ain't just sayin' Lawalah's been the greatest like The Lakers play
And we ain't bust, look at how the game done changed
In your playlist, we ain't gotta say much mayne
Here we go, again with that mumble rap and that silly flow
You don't even know, whatchu sayin', that's a pity bro
The only boys that you got is in your videos
And all of sudden you be actin' hard like really tho?
What's the deleo, homeboy your raps weak
Whatchu wanna battle on, Boombap or Trap Beats?
You and your whack steez, really need a fresh start
We be stacking figures while you figure out the next bar
Let's brawl if you wanna do it, or the truth is
Is aite if you don't reallt bother losing
Or I'mma lose it, you better watch a brother do this
Or we be keep it banging off, like the rawest music

[Verse 2: Qifrah]
Okay, tok sigek gik nok di pantang
Molah benda terasa dirik empun dipandang
Lantang bersuara bukan mok tunjuk badang?
Leka dengan ball sik abis-abis dengan padang
Sik pa iboh takut eboh kalut
Coba sahut sapa tauk kalo kelak kau di sambut terkejut
Lupak semua not di madah alu terpaut dengan fans
Buang modal ringgit jadi mata fair
Oh noo, nokyalah paling bahaya
Bukan mok nganok tapi dirik yang tunjuk bongok?
Tengok baruk madah ya dah berangin
Camney kau mok masuk scene dirik sendirik sik terjamin
Test saja bah jangan pernah berubah ini
Semuanya lumrah ikut flow itu lah
Neylah tauk kelak kau tergugok
Malu jak asal time ya kau sik gik berkepok..
I'm out..
You might also like[Pre-Chorus: Sontz]
Ikut citarasa...
Kadang tak menentu...

[Chorus: Sontz]
Rasa aku, rasa aku
Tak boleh nak ubah
Rasa aku, rasa aku

Rasa aku, rasa aku
Tak boleh nak ubah
Rasa aku, rasa aku
Takkannya berubah
Itulah, rasa aku...

[Verse 3: Emcee Wey]
Treat the beat like drugs I'mma' abuse it
I only use it to make sure that not used to it
But now addicted to Hip-Hop, and I'mma prove these rappers can't even stand my place, unless the shoe fits
The truth hits, y'all just biters
Lookin' over my shoulder for vipers
Y'all just flavour no hits like a cider
Call me out Father Mucker I'll see you in the cypher
Korang jangan lupa aku boleh lagi
Rap melayu walaupun aku....
Rapper B-Boy bagi you jilat api
Finger lickin' good, tapi bukan kentucky
It's a classic, macam roti dengan Milo
Emcee Wey and Lawalah, always on the right flow
Like Neil Degrass Tyson, always keep you mind blown
Penang represent and I do it all the time yo
[Verse 4: Jay Muhammad]
Benda ku tak suka buat apa nak cerita
Resepi cypher jiwa hidup tak ceria
Yang gantung marilah, sama-sama meriah
Ikut pepatah, jangan putih mata kekal merah
Kerah, semua tenaga masuk air
Perah, banjir itu mengalir cerah
Dan berjalan terus terang, aku berserah
Untuk rasa bertenang mulut jangan menyumpah
Sudah tu sudah larangnya dah tak buat
Budak kecil cakap besar sebenarnya tak kuat
Nya kudrat pegang rusuk kiri tinggal 4 kerat
Kasi ngam ringan tangan saat matanya berat
Ah dia, kata lawan aku jadi biar
Yang miang meracau pula gatal jadi liar
Sia-sia, dipanggil manusia
Saling tak sedar walau selalu kira usia

[Verse 5: Sabbala]
Ikut resmi padi, that's why cara gua bernas
Kepala batu, make sure kaca lu tak terhempas
Rap dah lain bahasa, still wa imigran berkelas
Gua nak membangun yang halang gua sembilan sebelas (911)
Kalau lu yang tak paham, tu bukan salah gua
Bila wa bersuaranya jahat, lu just diam sua
Rap gua tinggal kesan, ramai yang dah mula trauma
Lahir 19 hari bulan, wa lain punya aura
Serve rhyme padat letup cam "Big Bang" pada siapa yang "Top"
Lu just hype dengan trend terkini like benda yang Pop
Rap cam tak belajar menulis, bukan wa punya type dow
Beat these pussycat dolls, suruh diorang nyanyi Jai Ho
Lu tajam mana still takleh cut, wa Numero Uno
Sebab wa tetapkan "Merangkumi Unsur Yang Utuh" (MUYU a.k.a Sabbala)
Gua mewakil sesiapa yang berdiri sendiri
Tinggal di ceruk hulu dan sering bermimpi
Jadi someone yang berjaya dalam hidup
Tak kisah pun suasana menjadi hiruk pikuk
Dan merangkul segala hormat dari setiap sudut
Bikin yang wujud dengar nama terus getar lutut
Mahu sebaris Malique, Joe, Altimet dan Aman
Akeem Jahat, dan yang takda dalam list
Bro! Jangan berangan
Gua tak sempurna cuma buat sehabis lengkap
Kalau tak menjadi just jerit wa still don't give a fuck!
[Pre-Chorus: Sontz & Muariffah (Rahhh5kaki)]
Ikut citarasa...
Kadang tak menentu...

[Chorus: Sontz & Sabbala]
Rasa aku, rasa aku
Tak boleh nak ubah
Rasa aku, rasa aku

Rasa aku, rasa aku
Tak boleh nak ubah
Rasa aku, rasa aku
Takkannya berubah
Itulah, rasa aku...