Atão meu Ruizinho? Sê bem-vindo, meu menino
Tás pronto 'pa receber uma hospitalidade tripeira?
É que não sei se sabes mano
Mas hoje 'tás nas margens da tuga
E aqui a tua pinta nesta team riposta
É que aqui este Costa acha que pinta muito
Mas no Porto nunca vai ser respeitado
Nem que ele pinte a costa (Pinto da Costa)
Atão como um porco mal-humorado
Metemos o Costa à parede, o Rui encosta
Querias ser o rei desta merda mano?
Tass bem, mó Rui King Bosta
A suposta regra é ser mais um neca neste mundo
E essa? Foi ao Rui imposta
Porque ser ganda tono não é pó gosto de qualquer um, né?
Mas o Rui, sim, gosta
Não? Apostas que não?
Eu digo morcão dá em várias postas, cabrão
E tenho putas dispostas a abafar o ruído
Do Rui Costa pelas costas, meu cão
E a tua família não vai ter respostas, irmão
Porque nesta cozinha com as suas leis
A tua amostra será sempre uma aposta imprevista
Achas que não te queimam o pão se deres fiambrela no queijo?
Vais conhecer o novo sabor da tosta mista
Meu Rui Costa pissa
Já vi que és um otimista, atão ótimo mister
Traçamos-te a dentadura da cor da dor
Seja quem for o coro, orientamos a morte de graça
E como sanguessugas, temos amor à uva
Colheitamos de cor a casta
Se não afeta a entrada, com sorte passa
Mas se o importe escassa
Aparecem-te á porta de casa com um porte de caça
Mas isso é só a suposta base do suporte da massa, atenção
Porque muitos fellaz falam que puxam good
Mas depois tem tudo medo do Pesci
E na terra do Sully, tavas feito silly food
Trabalhavas pó branco como o enredo do Jesse
Essa shit deixa-te o pisto do coco todo colado
E dos estrondos todos
Tenho mais marcados que o pé esquerdo do Messi
Meu menino, resumindo e concluindo
Esta coca cola tanto que vende mais que a Pepsi
Aliás desnecessário, né? Sinceramente
Este gajo provavelmente é amigo de fadas e lê livros de duendes
Né meu deficiente do caralho?
Sabes como é que eu me vejo livre de doentes?
Atiro-os pó chão e um chuto na cara, um livre de dentes
E eu duvido que tentes
É que este man tem pinta de quem rimaria uma merda, tipo:
“Eu mato temáticas com matemáticas!”
Meu Santo António
Mas há uma cena do valor dos números que tu não entendes
Tens cara de quem saía feliz da praça
Com 40 no bolso a preço de 300
E esses 300? São os mesmos 300 dum remix à la Montana Chiraq
Os mesmos 300 que meti no MK, virou M capado
E esse man deu uma de livraria de Alexandria
Queimou tudo o que tinha escrito
Reciproco então fui eliminar o negrito das linhas que separam o nosso calibre
Atão esse witch, decorei-o de cricos
Moldurei o seu feitiço de feitio de bitch e coroei-o como crucifixo
Rest in mijo, bitch
Mas para ti meu Ruizecas
O que é que temos para ti
Talvez discutir algum dos princípios que não tenhas percebido
Do Hip Hop, o Hip?
Provém do que vem colado à anca, esta merda nunca foi hippie Hop
Querias ser oponente, atão tippy top
O lema daqui da gente, é keep it opp
Querias dar vlog á street?
Não é isso o que te dá street no block
Por esse tipo flop já deram muitos flip pá morgue
E hoje? É só porque me apetece
Não há motivo melhor
Dou-te à espanhol até que o teu sotaque só saiba dizer: “Si, señor!”
Deixo-te a um triz da morte, festejo com um quito Ciroc
Não se viu este nível de violência entre brancos
Desde que o Eminem transformou o MGK numa bitch do Rock
Mas não batas mal mano
Isto não é algo que muito otário faria
E pelo que o patrão dizia
Não havia muito voluntário pa esta via
Atão imagina a minha alegria
Quando soube que teria um adversário neste dia
Mas quem diria que seria este filho de 30 putas cheias de trissomia
Mas atenção, cinco delas, tem mestrado em sida pela economia
E pela tua autonomia dá pa ver que herdaste a mesma veia de sodomia
Deve ser fodido, mas é assim desde o dia em que tu nasceste, mano
A sério, o médico entrou e perguntou á tua cota:
“Que se passou, docinho?”
E a tua cota: “Senhor Doutor, já lhe disse
O Sádyko foi ao cu do Sid e cagou-o assim”
Caralho o que é que eu tenho a ver com isso, foda-se?
Meu Ruizola panucola Costalero
Postura soldado de teclado, no GTA, cheio de dinero
Atão de automáticas só sabe do Grand Theft
O tipo de playa que só mexe peças no Minecraft
E fica fodido se não tem os 5G na back
Mas já te disse mano, tem calma man
Um ninja nerd como tu, perante fraca internet, nunca treme
Depois ficaste estúpido, deste uns Kung-Fu kicks á Bruce Lee
Mas lembraste: “Be water, my friend”
Mas para acabar esta brincadeira
Vou vos contar uma história do Ruizinho
Atão, o Rui foi pá noite à procura dum coito da night
E tava com uma moca descomunal, ainda mais fora do normal
Pa quem só tem como drogas conhecidas
Jogar cinco horas seguidas no Fortnite
Mas divago, atão tava o Rui na noite de Freamunde a curtir
Entretanto já tinha mandado mais de meia garrafa pó teto
Conheceu um tuga, fumou um charro
Conheceu um zuka, fumou uma beck
Passado outro bocado, olha pó lado e vê uma cona já meio morta
Jurava que já a tinha visto na horta, virou-se pó tropa e disse:
“Mano, esta noite promete!”
O tropa olhou e disse: “Bro tu é que sabes mó dread”
E o Rui: “Tá calado! Um gajo merece!”
Passado meia hora, sacou a cona em questão, sem stress
Mas antes de levá-la pa casa, decidiu fumar mais um charro
Mais uma beck, outro charro, outra beck
Agora quando acorda na manhã seguinte
Já não sabe se a dama é dama ou trabeco
Foda-se oh Rui, controla-te
You might also like[Round 1: Rui Costa]
Já acabou? Agora espera um bocadinho
Senta MAX, senta
Barras invictas 3
Tem havido mais movimento nas linhas escritas do norte
Espero que isso não pare
Sete anos desde o último Barras Invictas
Com os melhores nomes tipo Burnz, Raptruista, Facto
Mas tamos no norte, aqui não há mar de rosas aqui é rio Douro
Por isso há sempre cromos para os destaques
No primeiro barras tiveram o MK Nocivo
No segundo, o Pakotes
E para manter o padrão neste meteram o MAX
Bem vinda knockout
Bem vinda ao Porto
Finalmente vieram mas hoje eu tenho outro objetivo
Eu venho pouco cooperativo
O meu adversário...não é forte efetivo
Mas tem um problema forte cognitivo
E esta Battle é Porto contra Porto
Tenho que causar dano na minha equipa
Não porque isto é CS mas porque estou em modo competitivo
E a tua kill não conta pro stattreck e muito menos pro stats
Aqui a dor é total .. mesmo que só aponte para o tórax
O Cardoso tentou-me dar as melhores condições
Mas elas devem ter ido pro fax
Ele queria o melhor Rui Costa então eu decidi melhorar a ótica
Aumentar a performance
E vir com o carregador cheio … de barras Pro max
Já me cheira a vitoria e em ti só se inspira o ar do L
Ainda bem que trouxeste tropas
Que hoje vais bater tanto a cabeça que não sais do Hard well
Hard well? Max, m-a-x, mex
Calma..
MAX, M-A-X, MEX..foda-se
Tantas maneiras de te chamar
Mas não há uma maneira que não te ache fraco
Chegaste tarde
Dois sons em 47 anos, filho?
Já és mobília velha por mais que o MAX se trate
Por mais que ele construa por baixo orçamento
O publico ficará sempre na expectativa que o MAX mate
Propuseram-me ir contra ti … até aceitar fiquei num impasse
Vieste ao barras invictas porque o Cardoso pensa que tu és BI, MAX
É eu nunca te vi, MAX
O que escrevo mete mãos na cabeça
Tive a ler as tuas cenas e o teu skill que não chega para o que li, MAX
Não te sabes fazer à pista …Verstapen… é suposto acelerar e tu travaste
Tipo que tavas a fazer pose para uma foto do Travassos
'Tás a procura da pista… mas 'tás frio… Inspetor Max
Chama o LC e aproveita o UBER max
Porque se o max esta frio… só com um pau no cu é que ias ser Super Max (oupa dá patinha)
Max m a x mex
MAX M A X MEX
Tantos sentidos e ainda tamos à espera que o M ache isso
Se a tua persona é uma incógnita claro que no M há X
Drogado do caralho .. em vez de ver skill só vejo no M haxixe
Quer dizer
És tão magrinho que no máximo… só vejo que no M há Xisco
E para acabar… MAX M-A-X… vem festa
Não curti da tua última batalha…. nem desta
Tenta ameaçar de chumbo para veres que isto não é teste , não é mex ?
É certo.. que da maneira que te piso.. tu ficas sem Air Max
Ao contrário dos Marélios aqui o MEX só perde
E aqui o MEX confere
Que eu não consigo fazer rondas más
Mas vamos ver como é que se consegue
[Round 2: M'AX]
Eventualmente, já sabia que iam dizer
Que não sou um tripeiro verdadeiro
A minha cota não me cagou no São João
Sou só mais um estrangeiro cretino
Atão vim roubar os vossos trabalhos todos meus rappers da merda
Como na América, o Latino
A cena é que o Porto é uma cidade multicultural mano
E isso, é uma vertente que eu domino
Se reparares bem, só vês tropas com carros alemães
A transportar parmeggiano marroquino
E a Knockout disse que tu eras do Porto?
A tua sorte é que hoje tou me a sentir modesto
A verdade é que nem tudo do Norte é Porto
Mas o Porto tem mais Norte que o resto
E tu és de Freamunde, né? Um mundo frio
Muita humidade nos vossos caminhos
Quero-te ouvir a dizer é essa tanga
Ao pessoal que vive em Matosinhos
Mas atenção, a gera não leva a mal
Se não temos que pagá-lo, não é pessoal
Um estrondo sem crise
Aliás, o único pessoal comigo são os meus g's
E os pronomes num biz
E por aqui, o Wu já dava pop antes do fumo do Pop
Desde que o CREAM era o hino
Era já foste, dizias a um mano xau se ele criticasse o Clandestino
Mas tu és da turma que só conhece o Tupac, óbvio
Primeiro nome de rapper? Tu-pacóvio
Meu rapazinho inocente
Com essa letra de tono, mais valia ser analfabeto, bitch
Nem que apostasses mais nisso, conseguias ser mais beto, bitch
Sitio de apostas favorito? O betclick
Eu? Dialeto lit, um Bad Kid 7
Há um certo procedimento padrão de operações da fam
O 7? É 7 segundos pa te dar 112 razões pa ligar ao INEM
Mas quando a ambulância chegou mano
Saiu o Reverse com a conduta da farda
E como és tropa do Wilson
Em vez de te salvar a vida, só te bisgou na puta da cara
Aproveita atão e utiliza essa bisga
Pa lavar a falta de vergonha de neca
Que existe na tua turma de wannabee pussys de merda
Não sei se enxergas, mas aqui a gera
Não se alerta como na sala deles
Olho por olho, sais daqui com a visão
Ainda mais fodida à pala deles
Se vocês não tão prontos pá tara quando o estrondo narra
Vão ver como um gajo com bodies compete
Contra quem só tem hobby ser wack
Puta dos Harry Potters, és o Dobby do rap, mano
E do modo como usam o teclado, é logo check
Que só quando escrevem tecla é que tão perto da Tec
É assim como um otário se mede com comentários na net
Sede de atenção? Certificamos que esse otário cá bebe
Queres mais uma?
Atão subimos-lhe o ferro à mente caso teja no tasco tado
E se o lote tá esgotado
É porque depende da ferramenta com a qual o Max mate
Isso são dicas de carpinteiro Killer
Porque se há uma cena que eu miquei meu jovem
É que antes fosse a foice do que da foice à fossa
E esse fosso foi-se pouco depois da coça
Não percebes o poder do prato?
Atão duvido que o resto da loiça possa
Porque eu aprendi na Sicília que isto não é pa todos
Quando é uma coisa nossa, mahfucka
E já que não é daqui, mano vem comigo
Assim 'tás garantido 'tar bem servido
Porque quem vai sozinho é um quem sumido
Podiam-te roubar todo, deixar-te por aí
Já que é isso o que tem batido
Mas eu? Mexo-me mais limpo
Como o detergente que a tua dama tem espremido
Na cama depois da tua mãe na suíte
Meu menino, sou mais smooth e clean
Que o marfim dum dum rinoceronte recém-nascido
Shout-out ao Suga Free
E olha eu a fazer-me de fixe pa este pequeno fish
Partir o teu tipo de espinha, foi o que desde pequeno fiz
Mas agora que vejo, tem um desfecho melhor
Faço dos cantos do mar as leis da morte
És um aperitivo de anzol, á la tripeiro espanhol
O teu sangue vai servir pa atrair um peixe maior
Ou pelo menos, um das vossas noções
Porque depois de eu provar como são todos fake tubarões de aquário
E como não cá saco pa eles
Degolo e esfolo esses otários todos e ainda faço um casaco com eles
E até o dia que eu me torne o mais caro que caça de modo mórbido
Podes ficar a saber que a tua carcaça serviu algum propósito, puta
Mas como nunca seria um funeral
Sem mencionar a sua história de vida
Então Vamos-te fazer aquilo que se chama
Uma autópsia interpretativa
É que tu mó Rui, podias ter sido sempre o último da turma
Mas no fundo, foste sempre um gajo com muita casse
Cresceste e nunca ouviste o 21 Savage
Escolheste ouvir o vigésimo primeiro Savage
Atão, tu e a tua consciência
Podem dizer em tempos de violência
“Dissemos não á facada, virámos filósofos!”
“Não apoiamos a narrativa, tass bem, memorizámos monólogos!”
É que tu, mano, encaixaste sempre nesse mundo
Passaste tempo a mais nos psicólogos
Vias tudo dentro duma box, uma lente quadrada
Mano foste sempre um caixa de óculos!
E num quintal onde brócolos são bodies
Tens pinta do Dobby e a inocência do Noddy
No máximo, uma postura simplória
Ou seja, enquanto tu ainda tavas a ver em casa o Toy Story
Eu já tava cá fora a enterrar os toys da história, meu mísera escória
E se continuas com essa fachada
Tenho uma cena que te abre a mentalidade
Não fechas a boca?
É cabeça aberta de caixão fechado mahfucka
Tá fechado mahfucka
[Round 2: Rui Costa]
Segunda ronda onde
Eu dou dicas de primeira classe onde tu não ficas à altura
Só deves escrever depois de domingo
Da maneira que só dás dicas de segunda
E para ti vou dar mais sentido à dica a ver se percebes a dica inteira
Contra ti trago 1/3 da batalha
Porque na segunda e terceira ronda trago apenas dicas de primeira
E esta battle é..
Beto .. mitra .. pronto
Battle Beto mitra onde o Beto meto mitra morto
No meio de tantas linhas tenho de tocar em pontos
Na tua batalha chamaste ao MK drogado..
Tu também és e não escondes
Armaste em mitra só para não levares chino nas fontes
Ou seja
Chamas a todos meu menino
Mas lá no fundo tu é que és o menino de todos
E mostraste hoje..
Disfarças uma persona falsa eu não queria dizer nada mas dás-me nojo
Não vou falar da tua ex
É que tiveste que emigrar para conseguires vos sustentares pois
Ao estar aqui na tuga não ganhavas um corno
Então foste para o estrangeiro e ganhaste dois
Isso é que é fodido mas…
Finalmente saíste de casa (ou da casota) finalmente saíste da tua bolha
Vieste mostrar o teu skill acidentado tipo Pelé
E eu..  o meu skill acimentado como tu lá fora tipo trolha
Pensas que fast flow é que é dar gás na track
Em um ano tive em três ligas, cinco batalhas
Mais sons concertos isso sim é que é dar gás na track
Não compares o men
Tás habituado a dar o cu no estrangeiro
Por isso que na tuga tens que ter gajos na back
Eu tive que ir contra Jonec's, Sadyko's, Joker's e tu parado
Eu tenho batalhado a fazer a minha corrida
E como Israel tu só tens estado
São corridas diferentes
Por mais que seja injusto tenho de focar onde importa
Que tenho a dizer a um gajo que só pensa no resto
Conforme a fome e bolota
Que na última batalha achou inteligente falar outras línguas
Fazer figura de Poliglota
E ninguém percebeu foste dizer merda de várias maneiras
Basicamente foste fazer figura de "polidiota"
Se tens uma carreira .. é-me igual mas tu geres mal
Já que sabes tantas línguas toma.. linguagem gestual
Me'mo assim fácil
Mas o desafio foi aceite, não paro
Dizem que sou arrogante porque esse ego ofusca
E só vejo que tá claro
Se dizes que te pagaram bem para vir batalhar
Até pode ser verdade
Mas se te pagaram bem é só porque o azeite está caro
Fodass
Se na battle vale tudo posso tudo eu posso ser o Boss de tudo
Faço parte dos Marélios
E não é por teres dentes "aMarélios" que podes pertencer ao nosso grupo
E se o dente é de prata
Já sabes que contra qualquer pessoa vais sempre acabar em segundo
Para meteres essas cabeças em brasa nem com brasa nos pentes
Podes fazer o hustle no rap que acabas lá fora por mais que o tentes
Um conselho .. comparsa não tentes
És tão burro que vendeste o próprio dente
Porque ouviste falar em pasta dos dentes
Até podes atingir valores mas não é isso que a gente capta
E o que a gente repara
É que nunca serás golden boy com esse teu dente de prata
Ou titânio ou o caralho
Ri-te para a malta agora otário

[Round 3: M'AX]
Eu disse:
Money ou sentença
São os dois fast
E perguntam-se porque é ninguém confessa
Querem curar o mundo com versos
Mas não tão prontos pa ter essa conversa
E a verdade mano
É que eu nunca vou falar soluções
Quando faço parte do problema
Irónico é só quando é isso que parte o problema
E hoje queriam que me controlasse
Que não montasse uma fuckin cena
Cardoso? Querias que só rimasse 4 minutos em cada ronda?
Temos fuckin pena
Gera da tua terra veio me falar da tua rua beta
Engraçado como são sempre os que tão perto de ti
Que querem ver a tua queda
Mas não te preocupes mano
Foram rumores de dramas de cotas e defeitos em obras
Mais do costume atual
Vou-te fazer um favor
E poupar-te o constrangimento no jantar de Natal
Aliás até porque falar da fam, eu não preciso
Não é por aí que isto precisa de ser levado
És uma entrega básica, ovelha como és
Um assobio e ficas entregado
Sempre que tou em campo, mesmo que não queira
Sou o editor da ação
Atão, pastar ovelhas é uma brincadeira pa um pastor alemão
Seja quem for ou quantos são
A numeração é irrelevante pa quem percebe
E tu querias ser um génio mano?
Atão senta-te, pensa e escreve
Assim tás só a um estalo de distância de ser o Stephen Hawking dread
Mano, com essa pinta de focinho roto
Já pareces um extra do Walking Dead
Explica-me então como é que nem vales um pintelho dum morto vivo-
Velho
E hoje vais aprender essa lição como a maldição dum espelho
É que tu refletes o resultado da tua capa de livro julgado
E isso pa quem não sabe
Significa que tou a falar com um Rapper superiormente educado
Só que isso pa mim é só munição pós que só em Uni são
A sua melhor versão
Atão, vamos dar um tostão a essa tua ideologia
Falar da tua formação em Tecnologia e Gestão ou Gestão e Tecnologia
Falar onde os atributos do g estão quando te metem uma Tec na logia
Que mede a tua fobia porque ser chill até podia
Mas que rap é que esse seria então?
E tu nasceste em 2001, certo?
Não esperava menos de ti, meu rei
Mas então, nós os 2, 0-0, num dia em que eu do juízo berrei
Porque eu mano, mesmo 200 pa 1, pa qualquer destino irei
E também meto 2 0´s num bitch nigga qualquer como um beat do Dre
Meu fuckin faggot do caralho não-binário utópico
Agora o tópico é binário
Esses 0´s e 1´s todos
Só pa te mostrar que também te podemos matar em código binário
Meu Tony Starks
Ponho o ferreiro a maltratá-lo, passa a ser o Homem de Ferro
Este dog ferra e faz mal, passa um homem a ferro
Porque todos nós dizemos que os nossos dogs sãos os nossos tropas
Isso não é notícia
Mas eu nunca conheci um gato que trabalhasse pa polícia
Vamos só dizer isso, mano
Tens é que tar atento á disciplina de nunca ser domesticado
Irónico ainda mais então pa mim é um facto
Como nasci com nome de cão
E a lealdade dum amado com a fome dum abandonado
Meu menino, pelos meus pouco que não faço
Caçar um tono é pacato
E se não manja que foi caço, um gajo repete o recado
Arrependes o passado, um double-tap tira o palato
E a única pena no ar é depois do tiro no pato
Atão fui educado como uma criatura de costume requintado
E um gosto por vinho barato, camuflado no teu tasco
Porque como tu, muitos olha pó brilho da coroa
Eu prefiro o anonimato do carrasco
É que todos acham que a vida dos reis é uma beleza
Mas depois de cada corte descobre-se sempre o mesmo achado
É que a morte dos reis é uma certeza e quem corta as suas cabeças
É sempre o mesmo machado
E com esta mentalidade?
Vai haver pouco que se safa
No fim disto, trago a tua cabeça pa casa
E ponho na sala de jantar ao lado do outro ressaca
É pa se poderem fazer companhia
E ter conversas educadas de tono
Ele fala da psicologia do caneco
E tu, sei lá, da evolução do Pokémon
E atenção em minha casa, a sala de janta pode ser a sala do fumo
Assim sempre que eu estiver com a moca
Posso dar um estalo a cada um
Essa vai ser a nova tanga pa dar de brincar aos meus sobrinhos
Porque como o 'Ol Dirty Bastard, tudo o que eu faço
Eu faço pelos putos meu menino
Atão antes de isto acabar, acho pertinente mencionar ao meu ver
Se tanto se preocupam com os putos
Porque é aqui os putos vivem minados
E no Congo os putos têm que minar pa viver?
É mano, realidades fodidas
Demasiado conversas importantes pa se ter
Mas esta vai ser mesmo assim
Se tanto se preocupam com os putos
Porque é que nunca libertaram a lista de clientes do Jeffrey Eppstein?
É, meu menino
Ás tantas é porque encontrávamos o teu nome lá no meio
Né meu Ruizinho?
Ou mas tropa, não leves a mal
Como te disse na segunda, isto não foi pessoal
Sou mais um profissional que para que um galo cale
Só precisa dum nome e local
Tá fechado

[Round 3: Rui Costa]
Então é isto que aplaudimos…
Este gajo faz estas figuras depois de tudo que na knockout vimos
Ele tenta mas nunca consegue o tom certo
Não encaixas no beat não és Lego no Boom bap
És leigo no bom rap
É verdade sim
Terceira ronda já tao à espera que o Rui Costa faça o Hat trick
Iludido pelo publico que diz que és bom e te comparar a mim
Faz pensar que tás no teu mundo
Que vives num mundo cor de rosa mas em ti nenhuma bar vi
Desculpa, Keno
(...)
Seu fuinha saloiooo
“Cara de ressaca feia” "Floribella ressacuda “
Chama byte não penses que ao tentares me insultar me aqueça
“Rafeiro de cracks”
“Santo António apanha chuto”… se não sabes o que dizer
Podes falar comigo pode ser que te possa mostrar e te forneça
“Fucking faggot mongolóide ao quadrado”
Agora exageraste mete corda ao pescoço que vai resultar de certeza
Calma.. corda ao pescoço vai resultar de certeza?
Porque para saíres desses insultos básicos
Só mesmo ao te enforcares… para conseguires puxar pela cabeça
Realmente não fui a primeira opção assino
Era para ser o CPJota ou o Quântico sei lá
Mas há uma coisa que tem de ser dita aqui
Eu não fui a última opção otário
As outras opções é que não quiseram ir contra ti
Mas sabes o que é pior que estar na sepa torta?
É darem te como adversário o CP Jota
Universo Parelelo
Fui a ultima peça a juntar-se ao barras para dar a ultima mão de tinta
E enquanto eu vim dar uma mão … aqui o MAX veio dar a patinha
Universo Paralelo
Se eu não mostro mais é porque os adversários nunca deram pica
Tu querias ir contra o CP Jota ?
Então a ti como adversário nunca deram o pica
Universo paralelo
Fora das batalhas vais de Erasmus a ver se tem estudo
E é na invicta que te reprovo
Porque do material para battle rap tu não tens tudo
Universo Paralelo
De graça dizeres ao MK que lhe davas 30 costuras no corpo
Tipo que és mitra aqui da invicta
E agora estou contra ti com a knockout a dar me 30 por uma linha
Deixo-vos de queixo caído
A apertar-te o pescoço tipo sou um fecho subido
O resultado não deixo divido
Isto são duplos triplos tipo que são o meu sexto sentido
Não confundas barras com traços
Mesmo que faças contratos
Não és um génio mas acabas com rasgos
Há quem diga que se tem tornado
Nah, para mim São Bento fraco nunca serão nortadas
Eu não sou como tu ! Como tu, eu Contumil e para ti tava pronto
Mas Paredes são com sorte quebradas
Onde se eu fosse aceite nisto o meu caminho dava longo (Valongo)
Finges que és mitra e és um Beto
E eu disse que é Battle de beto mitra obvio..
Não estava a referir a esta mas sim a que tens contigo próprio
Ate posso ter ido contra o Joker
Mas não é por isso que jogo com as tuas cartas
E se antes eu bati no joker normal agora bater no duas caras
Como disse fui contra Jonec, Sadyko, Joker
E é verdade que não estou invicto
Realmente foi um ano fodido
Em janeiro comecei com o Jonec
Agora em dezembro tou a acabar contigo
Até bate no íntimo
Se realmente é batalha de opostos
Normal vir contra MAX e matá-lo a dar o mínimo
Vai mas é contra o Pelé
Marélios