
"O Deputado Tiririca desabafa
Você sabe qual é o meu salário ?
Então, vamos lá:
Deputado Federal:
- Salário: R$ 26.700,00
- Verba Gabinete: R$ 94.300,00
- Auxílio Paletó: R$ 53.400,00
- Combustível: R$ 5.000,00
- Auxílio Moradia: R$ 22.000,00
- Passagens Aéreas: R$ 59.000
- Auxílio Saúde: R$ ilimitado
- Auxílio Educação: R$ 12.100,00
- Auxílio Aliment.: R$ 16.400,00
- Auxílio Cultural: R$ 13.400,00
- Auxílio Dentista: R$ ilimitado
- Auxílio Farmácia: R$ ilimitado
Portanto, senhores e senhoras brasileiros, este é o custo Brasil que vocês nos proporcionam

E o Salário Mínimo do trabalhador  é de R$ 937,00 para sustentar a família.

Será que o problema do Brasil são os aposentados?

Publique!!!😡
Se você repassar para somente 2 amigos nas primeiras horas, em 28 horas toda a população brasileira de aposentados vai tomar conhecimento deste ABSURDO."

"Mito: Quem quer se suicidar, não avisa.
Realidade: Em dez pessoas que se suicidam, oito dão pistas de suas intenções, mesmo que sejam mínimas. O suicídio é resultado de um processo que quase sempre pode ser acompanhado, ainda que possa desenrolar-se muito rapidamente nos jovens.
Mito: Um suicida quer realmente morrer.
Realidade: O suicida deseja parar de sofrer, não quer morrer realmente. Ele hesita entre a vida e a morte e deixa aos outros o cuidado de lhe salvar.
Mito: O suicida é covarde, ou corajoso.
Realidade: O suicida não atenta contra sua vida por covardia ou por coragem, mas por que sua vida é insuportável e porque ele não vê outra solução.
Mito: Suicida um dia, sempre suicida.
Realidade: A tendência ao suicídio é reversível. O processo não dura toda vida e pode ser afastado mesmo no caso de suicidas crônicos.
Mito: A pessoa que pensa em suicídio parece necessariamente deprimida.
Realidade: Os sintomas variam em função da personalidade de cada um. Sob a aparência de um bufão ou de um 'duro na queda' pode esconder-se uma grande tristeza.
Mito: Uma melhora nos riscos de suicídio significa que o perigo passou.
Realidade: Uma pessoa que toma a decisão de se matar pode parecer aliviada e até mesmo feliz. Pode-se pensar que a crise acabou, mas é agora que se deve estar mais vigilante. A grande maioria dos suicídios ocorrem nos três meses que se seguem ao começo da melhora.
Mito: A tendência ao suicídio não é hereditária.
Realidade: Pelo contrário, se há tentativas na família, o risco é maior.
Mito: Os suicidas são doentes mentais ou loucos.
Realidade: Nem todas as pessoas que querem livrar-se da vida padecem de uma doença mental e aquelas que a padecem, nem sempre tentam o suicídio. O suicida pode estar sendo vítima de um problema emotivo temporário ou haver perdido a esperança de sair de uma situação difícil, isso não o torna um enfermo mental.
Quando uma pessoa pensa em suicídio, ela quer matar a dor, mas nunca a vida." Augusto Cury

"Não costumo esconder quem sou para os outros porque, ocasionalmente, não tenho controle para isso: sou tranquila, mas, às vezes, perco as estribeiras; e não tenho o hábito de pensar no outro, porque não fui treinada para isso. Apesar de ser transparente, as pessoas só podem entender a gente sob a ótica delas. É difícil alguém sair do seu mundinho para estender algum entendimento lúcido aos seus circunstantes. Ninguém é preparado para decifrar a cabeça dos outros, nem psicólogos, nem psiquiatras que deveriam ser formados para distinguir as diversas personalidades, não o são, muito menos nós leigos. Ainda bem que, normalmente, sou tranquila, senão viveria em guerra."

"As causas são muitas, mas o que acontece é que há uma má vontade enorme da classe política em agir. Em parte porque somos governados por corruptos e bandidos. Mas enfim, o que deveria ser feito para o médio e longo prazo seria:

- Reformar o código penal, que já está obsoleto(acabar com os famosos ''saidões'', progressão pena, etc.);
- Tratar presos com disciplina militar - mas não com tortura -, colocando pra trabalhar e estudar como forma de diminuição de pena;

- Mudar a estrutura do ensino de base do país e reformar a formação de professores(prática pedagógica);

- Combater desigualdade social(não apenas com programas, mas através do investimento na industria nacional para a geração de empregos. Por ex: os governos de esquerda sulamericanos últimos tiveram como política a criação de bolsas auxílios para "distribuir renda". Isso ampliou gastos ao custo de empréstimos bancários. Não houve investimentos em crescimento industrial, em criação de postos de trabalho sólidos baseados em um mercado interno forte e dinâmico, mas apenas uso dos recursos das commodities para dar a garantia dos empréstimos em dólar e tal);

- Criar um projeto de urbanização das favelas e garantir ao pequeno agricultor seu direito à terra, ou seja, valorizando a agricultura familiar e facilitando o crédito na compra de maquinário agrícola. Isso tudo, em síntese, poderia erradicar a pobreza extrema e consequentemente diminuir a violência de modo gradual.

- Incentivar e estimular o patriotismo desde a infância nas escolas para que as crianças criem um laço pertencimento à comunidade, ajudando assim a eliminar o mal do ''viralatismo'' e fazendo com que o país possa prosperar.

Etc..."

'Não gostar = ok. Agora me respondam uma coisa, pq q a música do Nei Matogrosso é boa e a da Pabllo é ruim? Será que é ruim mesmo ou ele só não gosta do estilo? Aí já entra no preconceito musical, pq não é questão de letras profundas, mas de referências musicas, qualidade de produção, batida diferente etc. é assim que funciona a música pop e ngm que se diz "intelectual musical" reconhece isso. Ngm acha as musicas de hoje "boas" simplesmente pq estão presos nos clássicos do passado. Assim como Nei, Pabllo está sim quebrando barreiras e fazendo algo inédito. Ele é drag, gay, mulato, maranhense e com uma proposta de música completamente diferente. Ser popular não torna a música ruim gente, só a torna popular. Como eu disse, não gostar, ok. Mas não precisa falar que é ruim só pq vc acha. Só fala "não faz meu estilo"'

"Oi João Lucas bom dia, meu marido tomou um tiro num assalto e morreu em 2011 eu estava grávida e estava com ele. E eu não tenho discurso de ódio nem contra o cara que o matou nem contra ninguém. Se eu desejasse que ele pagasse com a vida ou desejasse mata-lo eu seria diferente dele pq? Ele foi julgado, condenado e está preso e ele pode sair da cadeia a qualquer momento pq nosso código penal é falho, mas a diferença entre ele e eu é que eu tenho princípios e acredito e respeito a vida humana independente de quem seja. É só complementando eu sofri muito com a perda e sofro até hoje, tenho pesadelos e traumas e nada que aconteça com o assassino vai trazer meu marido de volta. A vida é mais que ódio e discurso de eliminação do que a sociedade rejeita."

"Deus conseguiria criar uma pedra tão pesada (ou tão grande) que nem ele consiga levantar?".
R: "Uma solução que vejo para o problema seria: "Seria possível um ser omnipotente criar uma pedra tão pesada que ele não conseguiria mover?" Sim ele consegue criar essa pedra. E se depois ele quiser mover essa pedra? Ele não deixar vai conseguir movê-la. Sim, ele não vai conseguir movê-la, mas isso foi porque ele quis. Ao criar uma pedra que ele não conseguiria mover, ele estava implicitamente não querendo mover essa pedra. Mas e se no futuro ele quiser mover essa pedra? A maioria dos seres omnipotentes, são oniscientes, se no futuro ele fosse querer mover essa pedra, ele não teria a criado em primeiro lugar".

"Prender Lula só porque lavou dinheiro ocultando duas propriedades?
Só porque ganhou imóveis e reformas de empreiteiras às quais tinha favorecido?
Só porque recebeu propina fingindo que fez palestras que nunca deu?
Só porque fez o BNDES emprestar 8 bilhões para Odebrecht fazer obras sem concorrência em países bolivarianos?
Só porque comandou uma organização criminosa que quebrou a Petrobrás?
Só porque contratou sondas superfaturadas da Schahim para receber comissões e dinheiro sujo para a campanha?
Só porque mandou acobertar o assassinato do prefeito Celso Daniel pagando com dinheiro da comissão das sondas?
Só porque fez a Petrobras fornecer nafta à Braskem abaixo do valor de mercado por vários anos, causando prejuízo superior a 5 bilhões segundo o TCU?
Só porque saqueou os palácios ao ir embora, levando não só presentes de Estado como até a prataria da casa?
Só porque escolheu e elegeu uma presidente incompetente, despreparada, desequilibrada e burra, propositadamente, esperando com isso sucedê-la 4 anos depois?
Só porque a elegeu tapeando o povo numa campanha criminosamente mentirosa, irrigada com dinheiro roubado da Petrobras?
Só porque permitiu que sua quadrilha saqueasse os fundos de pensão de quase todas as Estatais, prejudicando as aposentadorias de centenas de milhares de petroleiros, carteiros, bancários?
Só porque permitiu que a Bancoop lesasse milhares de bancários para favorecer a OAS e ganhar um triplex no Guarujá?
Só porque deu aval político e dinheiro para que organizações criminosas como o MST invadissem e depredassem impunemente fazendas, centros de pesquisa e prédios públicos?
Só porque sistematicamente comprou apoio político através do Mensalão e Petrolão?
Só porque colocou um cupincha no Sesi Nacional, que transformou a instituição num cabide de empregos para os companheiros e parentes vagabundos?
Só porque ajudou o enriquecimento ilícito de seus filhos em troca do favorecimento de empresas de telefonia e outras?
Só porque vendeu medidas provisórias isentando montadoras de impostos em troca de comissões?
Só porque inchou o governo e as estatais com centenas de milhares de funcionários supérfluos, quebrando o Estado e provocando déficit público Record?
Só porque loteou mais de 30 mil cargos de confiança com seus apaniguados, dando o comando das estatais e autarquias para petistas incompetentes que mal sabem administrar suas vidas?
Só porque elegeu outro poste como prefeito da maior cidade do país, também com dinheiro roubado das estatais?
Só porque comprou milhões de votos com programas de esmola como o Bolsa Família?
Só porque criou o Bolsa Pescador, e deixou 3 milhões de falsos pescadores se inscreverem para receber a sua esmola compradora de votos?
Só porque criou o MONOPÓLIO DAS INDÚSTRIAS PETROQUÍMICAS no país?
Só porque aumentou nossa carga tributária de 33 para 40% do PIB?
Só porque aumentou nossa dívida pública para quase três trilhões de reais, tornando-a impagável?
Só porque favoreceu o sistema financeiro com taxas exorbitantes de juros, transferindo renda dos pobres para os ricos?
Só porque conseguiu fazer o Brasil torrar toda a bonança da maior onda de alta das comodities na década passada?
Só porque loteou todas as agências reguladoras fazendo-as inúteis na proteção dos cidadãos?
Só porque tentou aparelhar até o STF nomeando ministros comprometidos com a proteção à sua ORCRIM?
Só porque deixou a Bolívia expropriar a refinaria da Petrobras sem fazer nada?
Só porque humilhou nossas Forças Armadas nomeando ministros da Defesa comunistas e incompetentes?
Só porque favoreceu comercialmente ditaduras como as de Angola, Venezuela e outras?
Só porque esfriou relações e esnobou as maiores economias do mundo, direcionando nossas relações exteriores para países inexpressivos comercialmente, apenas no afã de ganhar prestígio e votos na ONU?
Só porque humilhou o Itamaraty orientando a política externa através de consiglieri mafiosos como Marco Aurélio Garcia?
Só porque nos envergonhou deixando nossas embaixadas e consulados sem dinheiro para pagar aluguéis?
Só porque comprou um aerolula da Airbus pelo triplo do que poderia ter comprado um Embraer e promovido nossa indústria aeronáutica?
Só porque descuidou dos programas de saúde pública através de ministros incompententes e desvio de verbas, permitindo a volta de doenças como a dengue e o zika?
Só porque aparelhou todas as universidades federais com reitores de esquerda, obtusos e incompetentes?
Só porque fez o Brasil ser motivo de chacota no mundo inteiro?
Só porque nos tirou o orgulho de sermos brasileiros?"
"Claro que não é contra, dizer que não podemos ter orgulho de quem somos só porque não sofremos. Dizer que não nos esforçamos e não lutamos por um mundo melhor, até mesmo para defender você que faz uma postagem ignorante e petulante quanto essa achando que é normal. Sentir orgulho de si mesmo é diferente de ser hipócrita e egoísta, as pessoas sentem orgulho delas mesmas pelas superações da vidas, se orgulhar pela força de luta contra uma doença incurável sabendo que vai morrer e mesmo assim continuar tendo motivos pra viver, por dificuldades pela falta de emprego superando o medo de entrar em uma depressão por causa da crise financeira onde as suas contas não estão pagas e não consegue trazer comida para dentro do seu vínculo familiar, por sobreviver ao escassez de alimento, da falta de água como no meu sertão, que até então somos discriminados por uma grande parte da população brasileira que até dizem que somos o mal do país. Ser gay não é o único problema no mundo, todos tem problemas, todos sofrem de alguma maneira, pela perda familiar, por uma traição ou por um amor não correspondido entre inúmeros coisas e pra você ser gay é ter orgulho, e pra um hétero, simples mortal não pode ser, vamos se igualar como pessoas e esquecer os gêneros ou escolhas sexuais, e culpe a quem é culpado sem generalizar dessa maneira."

"Esse jogo tem sido uma forma de "gatilho" , um incentivo a mais para que as pessoas cometam tal ato. Não acha? Muitas pessoas, com inúmeros problemas, precisam sim de um "empurrão" a mais. Não é porque uma pessoa faz de uma vez que outras conseguiram, cada ser é um ser diferente, e a forma de lidar com as situações dá vida também são... E de qualquer forma, com tantas vidas se perdendo, seja através do jogo ou fora dele. Empatia é sempre bem vinda em qualquer situação. E fazer piadas sobre o assunto não ajudará em nada. Pessoas se matam a todo instante, por inúmeros motivos. Um triste fato. Mas se buscarmos de alguma maneira compreender seus motivos e ajudar antes que seja tarde, muitas vidas podem ser salvas. Falo por mim mesma, não precisei de um jogo para chegar ao ponto de tentar o suicídio, verdade. Mas atrás da empatia de algumas pessoas, eu pude voltar a viver. E na 'minha' opinião, qualquer coisa que motive ainda mais as pessoas a tirarem a própria vida, merece atenção, merece compreensão, merece seriedade... enfim. Esse jogo pode ser apenas um pontinho no meio de um bilhão de outros motivos para tais finalidades, mas ainda sim é um pontinho que podemos tentar evitar e aconselhar. Suicídio, da maneira e pelos motivos que seja, não é brincadeira!"

"Toda pessoa viva já pensou na morte. Pensar na morte faz parte da vida. O que diferencia alguém vivo de alguém morto é que o vivo ainda não morreu. Vida e morte são coisas claramente separadas, apenas nas palavras. Viver é morrer um pouco a cada dia. Morrer é parar de morrer.

Uma vez, uma aluna minha, do curso de psicologia, disse que o “problema da vida” é que a gente já nasce morrendo. Assim, pensar na morte, faz parte da nossa constituição psíquica. É normal, não tem nada de errado com quem pensa na morte.

Porém, a gente não pensa na morte de modo uniforme, ao longo de toda a vida. Se tem um tempo onde é mais comum pensar na morte, esse tempo, certamente, é a adolescência.

Isso porque, na primeira infância, a gente vive como se fosse objeto do outro. “Sou da mamãe”, “sou do papai”, “sou da dinda”, dizem os bordados nos macacões e babadores que os bebês usam. Quer dizer, somos do outro.

É no fim da infância e no começo da adolescência que vamos tomando posse do nosso corpo. É só aí que vamos entendendo, (inconscientemente, porque geralmente não percebemos que pensamos nisso) que nós pertencemos a nós mesmos.

Se por um lado isso pode ser libertador, pois “se sou de mim mesmo, posso fazer o que eu quiser da minha vida” – por outro lado, isso pode ser vivido como pura angústia: “não sou de ninguém, então, não há ninguém por mim”.

O encontro com essa descoberta em torno da liberdade/solidão, próprio da adolescência, pode levar vários jovens a imaginarem como seria a sua morte, como seria a reação das pessoas diante da morte dele. E pode levar os jovens ao desejo de morte – não como quem quer morrer, mas como quem quer levar o outro a sentir sua falta.

No texto “Luto e melancolia” Freud diz que ninguém tem energia suficiente para tirar a própria vida, a não ser que entenda que, tirando a própria vida, está matando alguém em si. Nesse sentido, fica fácil entender como algumas pessoas podem tentar ou até mesmo conseguir tirar a própria vida. Nada parece mais eficaz para fazer falta no outro do que a eternização de uma falta.

Assim, é comum na adolescência, certa melancolia. Os sentidos que os pais deram aos seus filhos para a vida, até então, demonstram falir.

Até que os adolescentes encontrem seus próprios motivos para viver, por meio dos amigos, das causas e dos amores, um luto pode advir. É preciso que o adolescente possa expressar sua tristeza, porque vai descobrindo que seu modo de ver a vida, não é exatamente o mesmo que o dos pais.

É por aí que ideias suicidas podem aparecer, e é bem aí que o jogo a baleia azul pode “cair como uma luva”. Um desastre.

Se o adolescente consegue elaborar sua tristeza dizendo do que o incomoda, isso é uma coisa – e tem solução. Mas se ele não pode elaborar isso, se ele não encontra palavras para falar dessa tristeza, e então, se depara com o jogo da "baleia azul", então temos um problema de solução mais difícil, bem mais difícil.

Um adolescente que levava a ferro e fogo as palavras dos pais, diante da falência das palavras deles, pode encontrar no jogo da "baleia azul", algo que substitua o que os pais disseram. É aí que mora o perigo.

Por isso, pais, é de extrema importância que a gente fale com nossos filhos adolescentes. Não sobre o jogo da baleia azul, ou sobre o GTA (que é aquele video-game super agressivo que deixa muita gente de cabelo em pé) ou sobre o 13 reasons why, mas sobre as coisas da vida. Sobre a vida do vizinho, sobre a matéria do jornal, sobre o filme que passou na tevê, sobre propagandas, trivialidades, sobre qualquer coisa.

O desejo de morrer, ou as fantasias sobre a morte, que esses jovens nos trazem, não devem nos assustar e assim nos levar a apressadamente a calá-los - mas deve nos convocar a escutá-los, deve nos levar ao convite para falarem mais disso.

A palavra é o único modo de elaborarmos. Com aquilo que vira palavra podemos fazer algo. Mas aquilo que não vira palavra, nos faz refém dos acontecimentos.

Então, bora falar e ouvir."

"Olha, continuo com minha filosofia de que desenhos devem ensinar coisas tais como: contar, ler, cores, formas e para crianças mais crescidas coisas como: respeito e até aceitação das escolhas alheias, até porque crianças são folhas em branco e o que elas vêem elas imitam ( aliás, o ser humano é um macaco de imitação)O que seria melhor deixa-las que façam suas escolhas quando crescidas e intendendo o que realmente é aquilo que quer. Não estou aqui pra discutir, nem pra obrigar ninguém ser hétero, até porque tenho gays em minha família (inclusive um irmão) e respeito muito e também muitas crianças que não falam "minha namorada da escola" " mãe o que é sexo?" "vou beijar". Entenda quanto mais a inocência for preservada na infância, melhores adultos teremos, afinal a vida não é só sexualidade, concorda ? A mídia de hoje em dia já é tão podre, e os adultos que fazem os desenhos cheios de maldade."

"Entendo sim que ao exemplo dos desenhos heterossexuais, a garotada, principalmente meninas, associam o desenho a vida e já acham que tem q beijar, casar etc. Pq é aquilo q é representado diariamente.

Sim, pode confundir. Então no caso, o melhor seria não ter questão sexual nos desenhos, nada de namoro ou beijos... apenas, como num comentário abaixo do Raphael de Souza, apresentar temas didáticos sobre contar, ler e etc. e para crianças mais crescidas sobre respeito e tudo o que o envolve.

Só não da pra deixar a criança aprender sozinha e acreditar q vai ser MT bom pra ela pois ela tem "posse da razão" mesmo na adolescência, onde é a pior fase cheia de hormônios e irregularidades."

"I love how people actually think he's racist because of 1 song he did when he was like 15. What has he done since? Gets signed by a respected black rapper. Goes on to make millions of dollars, but stays with the guy that gave him his chance in the first place. Creates his own record label to sign lesser known rappers from Detroit and give them their chance. He hasn't made a single racist remark since this, and recorded a song apologizing for doing this one in the first place. He was a kid. He got dumped by a black chick for a black dude. And was always bullied, put down, and not given a chance because he was the wrong color. He had one bad day and everyone suddenly thinks that defines him. Just think, next time you have a bad day, take a quick glimpse at your attitude and imagine that is what everyone thinks about you for the rest of your life."

"Então. Como vc mesmo explicou, cada atitude pode ser potencialmente ofensiva, ao conviver em sociedade estamos expostos a um numero sem fim de interpretações de uma mesma realidade, já que existem milhares de pessoas convivendo em um mesmo ambiente. Você ja pensou como seria a sua vida se você tivesse que pautar a sua rotina, seus hobbies, suas opiniões, sua fala, sua vestimenta, não tentando ofender ninguém em nenhum grau? geralmente as pessoas preferem serem livres e escolher como agir a despeito da eventual reprovação de outros indivíduos. E isso é normal, você será julgado por suas atitudes caso ofenda alguém, da mesma forma, você terá que superar uma eventual ofensa que sofrer, afinal, as pessoas não são feitas de açúcar. O problema na questão do Blackface, é que ele é extremo. Se vc pintar seu rosto metade preto, metade branco, como o Zetsu, personagem do Anime Naruto, vc estará fazendo blackface. o Gugu se fantasiando de taxista negro para uma pegadinha, também entra como blackface. Mesmo sem a INTENÇÃO de ser racista, ou de depreciar alguem, mesmo sem ofender efetivamente ninguem, isso não importa, vc eventualmente irá irritar os Justiceiros Sociais, que tomaram para si tanto o papel de polícia do comportamento, quanto de representantes incontestáveis de todo o movimento negro (quando na verdade vc raramente vê um sujeito negro por ai se preocupando com esse tipo de coisa). Na minha opinião, isso só atrapalha, visto que as pessoas não gostam de serem chamadas de racistas atoa, da mesma forma, não gostam de que outras pessoas digam como elas devem se comportar, vestir, falar, etc. Mas é só uma opinião, se a sua for diferente da minha, jogo que segue, diferenças de opinião é algo natural."1