
[Intro: Ananda]
Kkkk...

[Verso 1: Ananda & Mala Rodríguez]
¿Sabes por qué pasó y finjo que no te veo?
Porque borrar tu cara es mi mayor deseo
Te estás burlando de mi tolerancia
A ti ya no te queda ni un poquito confianza
Não vem me rotular, não caibo em caixa direito
Me respeita se tu quer respeito
Não vou te mostrar que hoje eu tô avessa
Mas nada me impede de te xingar na minha cabeça

[Refrão: Ananda & Mala Rodríguez]
Hoy digo que te vas a tomar por culo
Deja de meterte en mi vida y a
La puta que parió, ¿Donde esto se vió?
Hoy mi paciencia está en cero
Eu quero que tu vá, vá tomar no cu
Para de tomar conta da minha vida e vai
Pra puta que pariu, aonde já se viu?
Hoje eu tô tipo tolerância zero
Não te tolero
You might also like[Verso 2: Ananda, Mala Rodríguez & DaniLeigh]
You're messing with my head, I see you, it’s so lame
But, baby, I ain't got the time for fucking games
You've got that something I can’t deal with, it's such a shame
I wonder why on earth you thought that we would still be friends
Não vem me rotular, não caibo em caixa direito
Me respeita se tu quer respeito
No voy a demostrar que estoy molesta
Pero nada me impide maldecirte en mi cabeza

[Refrão: Ananda, Mala Rodríguez & DaniLeigh]
Please, can you go to hell? I know your type too well
Fuck off and mind your own damn shitty business
Y a la puta que parió, ¿Donde esto se vió?
Hoy mi paciencia está en cero
Eu quero que tu vá, vá tomar no cu
Para de tomar conta da minha vida e
Please, your shit can't be for real, don't play me now for fool
My lips can't help it, words keep coming, fuck, fuck you

[Saída: Ananda]
Não te tolero
Haha
Essa porra pega, hein?1