
[Coro]
Hoy se muere alguien si salimos a la calle, amén
Los santos no protegerán aquellos que no le son fiel
Subestimaron mi silencio y mi tranquilidad
Se equivocaron y ahora están llamando pa' arreglar
Descansa en paz en el nombre del padre, del hijo y del R, amén

[Verso 1]
Señor perdónalos, porque no saben lo que hacen
Mis vampiros se abastecen de sangre, no se satisfacen
Ore por paz, para que no comieran tierra
Tú que me conoces sabes que no le temo a la guerra
¿Por qué? Dios mío, ¿Por qué me tiene que pasar esto?
Si yo estaba hasta pa’ seguirle los pasos a Hector
Le juré a Mexicano que no iba a cazar más presas
Y hoy por culpa de estos cabrones voy a romper la promesa
Enano saca los Dracos, Ricky, los Mickey'
Estoy bajando de Caguas con la B, con los bolsillos lleno 'e picky
No hay fianza pa' mi captura
Los zafacones están llenos de balas, estamos puestos pa’ la basura
Lo importante, nosotros no guerreamos por redes, esos son ustedes
Chotas cómicos, eso es como darle entrada a los fedes
¿Cuántas veces los mismos tuyos te advirtieron que no puedes?
Maliantes de Facebook que amenazan en status y no se atreven
(Brrr) Hoy mismo puede que te quedes
Los murales de mis enemigos en las paredes
Los tuyos te dieron la espalda, a muerto hueles
Aunque estes vivo… ¡A muerto hueles!
You might also like[Coro]
Hoy se muere alguien si salimos a la calle, amén
Los santos no protegerán aquellos que no le son fiel
Subestimaron mi silencio y mi tranquilidad
Se equivocaron y ahora está llamando pa’ arreglar
Descansa en paz en el nombre del padre, del hijo y del R, amén

[Puente]
Eso te pasa por chuleta, por feka, tu cuenta está seca
Midiendo fuerzas boxeando, te vo’a partir la muñeca
Vendí manteca, desde el Palo ’e Goma en Sabana Seca
Atentamente el creador de la movie de Los Rompe Discotekas

Free Angelo
Free Tommy
Free Jacky
Oh, oh
Es más, free to’ los 069

[Verso 2]
Aveces siento que estoy siendo injusto contigo Dios mío
Amo mi libertad, pero también amo al caserío
En mis hombros cargó la conciencia de lo bueno y lo malo
El ángel me pide ignorarlo, y el del tridente que agarre un palo
Por eso me encierro en mi mundo y no quiero saber de gente
Porque soy alérgico a la hipocresía y no la quiero ver de frente
Yo no sé disimular el odio que mi corazón siente
Cuando me vienen hablar lo que quiero es dejarlo sin dientes
Dicen que soy de imagen hostil, dicen que soy vil
Hacemos carteras y zapatos con tu cuero reptil
Anfibios, desde Lirio a Jiménez rompiendo vidrios
Guerrear conmigo es peor que meterse en conflictos Sirios
Entonces si es irónico, que en la era del Trap
Los tenga bailando con la Glock Full al ritmo del trrra
Te arrancamos los cantos montados en las KTM
Soy militar con el alma de Alqaeda en JM
Soy el que se viene en la boca de to’as sus mujeres
Mamándole el bicho a Tempo cuando te besan, infieles
Que son locas con el narco de los poderes
Te pones el disfraz de cabrón, y dile que tú me quieres
[Outro]
Desde La Boveda Studio
Mando Cash
Hydro
Lil Wizard (El magico brujo)
Infra
MistaGreenZz
La calle esta mala
Bien mala
Back To The Game