Jak podszedłem, miała biały t-shirt, napis "Dolce Vita"
Jak odejdę, napisz więcej coś niż "Kurwa, szkoda typa"
Całe moje pokolenie pogrążone w narkotykach
Respice finem, wieczny odpoczynek dla Lil Peepa
Jak już rzucisz mi te kwiaty, no to niech to będzie dalia
Napisz chociaż "Co za wariat"
Czuję się jak Dali, czuję się jak Cezar, ty to Galia
Chciałbym tej pogody ducha, a przeżywam anomalia
Stąd te wesołe numery znów przeplatam ze smutnymi
Myślę o tych, które rzucę, myślę o tych, co rzuciły
Łańcuch splątany na szyi jak pierdolony Houdini
Kobiety jak hobgobliny znowu mieszają mi w dyni
Miałem cię pod ołtarz zgarnąć, pluję w brodę tak jak rabin
Bo zepsułem to tak łatwo, że tak trudno to naprawić
Chcę wejść na czerwony dywan, z tobą latać jak Alladyn
Wszedłem na czerwony dywan, mała i zaczęłaś krwawić

[Refren: ReTo &  Quebonafide]
Ubrana we wstyd, rozbiera wzrokiem
Obliże zęby, dawkując kokę
Poprawia rzęsy, przykurzy nosek
Idź do łazienki, to się wyniosę
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores
You might also like[Zwrotka 2: ReTo]
Za młody jestem na to, ja nie zamierzam płacić
Walczę z niedomkniętą szafą, nie wydaję na szmaty (nie wydaje mi się)
O, o, czemu chcesz ognia, jak nie palisz?
O, o, noszę go w spodniach, ale ty, palisz, ej?
Parkiet zna, przyszła poznać Marsellusa
Jak Travolta tańczę sam, zostań, popatrz jak się ruszam
Mia mijasz z prawdą się, razem nie będziemy tańczyć
Nieraz gra na nerwach śmierć, taniec mógłby być ostatnim, goddamn
Poznane z każdej strony, nie poznane by na "ty" przejść
Z larwy nie będzie żony, jak już pykłeś, to nie pyknie
A ja non stop spalony, jakbym głową żył na Cyprze
Nie dałem serca dziwce, choć wyciągały szczypce
Ej, ej, ej, odpowiedź to trzy razy "nie" rzucone w rytmie cha-cha
"Nie, nie, nie", "nie, nie, nie", ej, ej
Nie po to chciałem rzucić coś, żeby się potem wracać (nie no, proszę ciebie)

[Break: ReTo]
Hej! Hej! Hej!

[Refren: ReTo &  Quebonafide]
Ubrana we wstyd, rozbiera wzrokiem
Obliże zęby, dawkując kokę
Poprawia rzęsy, przykurzy nosek
Idź do łazienki, to się wyniosę
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores, oh, oh, oh, oo
Sorry Dolores
[Tekst i adnotacje na Rap Genius Polska]6