Połowa ludzi dookoła to statyści, wypełniają przestrzeń nie posiadają myśli
Hifi Banda - Puszer Remix 2 (feat. Sokół, Tomasina, Zawodnik, Kosi, Ero JWP & VNM)
Bądź, kim chcesz być, a nie kim oni chcą
To realne życie, nie udawany wirtual
Sokół - Nie Da Na Da
Pozostałe nawiązania
Sokół i Marysia Starosta - Kilka Pytań
Obudzą cię cudowne betonowe zgliszcza, a słońce zaświeci jaśniej z logiem Philipsa
Sokół & Pono - Orientuj się
Dziś narkotyki to syf i mega biznes, czaisz?
Sokół & Pono - Uczę się uczuć
Zapomniałem uczuć i teraz znów się ich uczę
Sokół & Pono - Za dużo widzę
Ludzie gubią się, gubią sens, biegną za czymś, co marnością jest
Waco (feat. WWO) - Tak to wygląda
W Witrynach Odbicia, ja się nigdy nie zmienię
W wielkim walkmanie mam ze sobą pierwszą kasetę rapową
Rapgra, polska wersja
White House Records (feat. WWO) - Każdy ponad każdym
Marysia była lekko w szoku
Grzegorz w pizzy znał jednego...
Pozostałe nawiązania
WWO - Bezsenne noce
Chyba pójdę się przejść, choć jest 3 w nocy
Bezsenna noc jak album Fu, miasta szum, tło cudzych snów/Dla mnie bezsenna noc znów
Bezsenne noce, po ulicach chodzę
WWO - Damy radę
Podnieś głowę, okoliczności są wyjątkowe
Chuj na to kładę, bo i tak damy radę razem
Za bogaty ten, kto bogatszy niż ty?
Zawiść, zazdrość, zamiast starać się mieć więcej
Ej, śmiej się, śmiej, zobaczysz jednak/Twój śmiech urwie się jak hejnał
Złożę dwie Victorie, lewa na górze/To, że damy radę, to leży w naszej naturze
Przeciw nam całe bagno
Dziś nie przestaniemy iść, dumnie żyć
Pozostałe nawiązania
WWO - Gdy
Walczę sam ze sobą i całym światem
Wiem, że nie wiem nic/Najlepsze dni uciekają nam właśnie dziś
WWO - Jeszcze będzie czas
Cannabis, whisky, ananas - jeszcze będzie czas, by odpoczywać
Lecz na zdjęciach widzę wielu, którzy tylko chcą nie mając pojęcia
WWO - Moda
Kto nie dokonuje wyborów, ten jest martwy/Czy chociaż raz zastanawiałeś się nad tym?
WWO - Mogę Wszystko
Mogę przeżyć życie będąc na jego szczycie
Mogę być kimś, będąc jednocześnie sobą
Mogę pojechać hen i właśnie tam znaleźć szczęście/Mogę być szczęśliwy tu mając proste zajęcie
Pozostałe nawiązania
WWO - Nie bój się zmiany na lepsze
Nie skończy się świat, jeśli ty się skończysz
Mówię to do siebie codziennie - Będzie lepiej, jak na lepsze się zmienię
Ilu klnie, że jest źle i dalej brnie?/Zwinięte banknoty, sto złotych, dziury dwie
Absolut, XTC, 1, 2, 3, czy to świat jest zły czy ty?
Rozejrzyj się, co człowiek robi/A teraz spójrz w lustro i to powiedz człowiekowi
Dziecko się rodzi i chłonie/Cały ten syf zbudowany przez ludzkie dłonie
A tandetnie przedstawiane to, co dobre/Nie wszystko, co ci mówi większość jest mądre
Sam błądzę chociaż mam swój cel/Wiem, wiem! być lepszym chcę
WWO - Nie ma załamanka
Wyjść z kostnicy, zobacz, elegancko jest na ulicy
WWO - Nie pisz czarnych scenariuszy
Masz w co wierzyć, wierz, wiesz, co się liczy?
Jeszcze będzie czas, siła w nas
WWO - Nigdy więcej
Będę tym, kim chcę, za to ręczę
WWO - Promienie
By przewidzieć przyszłość, patrz ludziom po oczach/Warszawski syf, którego nie ma w wiadomościach
Ja jestem stąd, ty uciekaj lub zostań
WWO - Sen
Siemasz, skarbie, bardzo tańczysz ładnie
WWO - Umieramy na życie
Mówię o życiu, bierz, najnowsza wersja
Życie, życie jest nowelą, która wciąga jak narkotyk
Mam drogi własne pełne różnych przeżyć
WWO - Uszanuj 2 (feat. Zip Skład)
Nigdy kiedy piszę, nie zastanawiam się, co chcesz usłyszeć
WWO - Uważaj jak tańczysz
Ja w tym balu wiruję coraz prędzej
WWO - W.D.C.S.D. Kończy
Najedzony do syta, w kieszeni flota w grubych plikach
Droga jeszcze długa, zajaram szluga
WWO - Wierzę, że (feat. ZIP Skład)
Nie błądzić będąc człowiekiem znaczy nie żyć
Z dnia na dzień ja powracam na rejon z nadzieją/Elo, elo, nieświadomi się śmieją
WWO - Witam was w rzeczywistości
Pozostałe nawiązania
WWO - W wyjątkowych okolicznościach
Brak jej w życiu miłości, rodziców styl życia to wciąż za hajsem pościg
Ja jestem tylko narratorem, specjalnie historię tutaj wziąłem
Za to ona uwięziona w hajsu szponach
WWO - Zen
Pozostałe nawiązania
WWO - Życie depcze wyobraźnię
Koks, wódka, dziwki, inne rozrywki
Ja nie oceniam, jestem tylko narratorem/Opowiadam o tym, co jest bez wątpienia chore
Pozostałe nawiązania
Zipera - Sztuczna Twarz (feat. Sokół)
Kto uważny, ten widzi całą rzeczywistość chorą
Dla nich nie do przejścia plansza, ten uśmiech jeszcze ich stan pogarsza
Pętla się zaciska, jak szczęki pitbulla
ZIP Skład - Śródmieście Południowe
Ja stoję sobie, że tak powiem, w przejściu
ZIP Skład - Zawodostwo
Nie będę legendą ani mitem przecież
ZIP Skład - Ziping
Pusta lodówka, wynajęty pokój, tylko bez paniki
Pozostałe wzmianki o Sokole:
Białas - Pierdol Się
Deys x Kartky x Wac Toja x Żabson x Igrekzet x Guzior - Tour of the Year 2
Diox/The Returners - To jest Diox
Gruby Mielzky - Safari
Jan-Rapowanie - Lot
KaeN - Mimo Wszystko
Kali x Magiera - Lost Boyz
KęKę - Znakomicie
Pikers - Znam
Pikers - Diamenty
VNM - REM
Taco Hemingway - Lek Przeciwbólowy
Quebonafide - Futurama 2 (To tylko bragga)
TACONAFIDE (Quebonafide) - Visa