
[Parte I]

[Intro: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Como nunca, hacerlo como— (Yeah, yeah)
Vamo'-Vamo' a hacerlo, hacerlo como nunca
Y como nunca, hacerlo como— (Yeah, yeah)
Vamo'-Vamo' a hacerlo, hacerlo como nunca (Bellaquita)

[Coro: Omar Courtz & De La Rose]
Ey, ¿qué va' a hacer hoy? Baby, vamo' a verno'
Somo' do' bellaco' que nacimo' pa' comerno'
Cuando lo entro, ahí es que al cielo entro
Aquí estoy afuera, mami, pa' echártela adentro (Yeah)
¿Qué va' a hacer hoy? (Oh-oh) Baby, vamo' a verno' (Oh-oh)
Somo' do' bellaco' que nacimo' pa' comerno'
Déjalo adentro, sí, déjalo adentro
Mírame cuando chingamo', en tus ojo' me pierdo (Eh)

[Verso 1: De La Rose]
Uh, ah, uh, sí
No la saque', papi, please
Estamo' bien caliеntito', prende el AC (Ah)
Dеspués de venirse rico, en la puntita le doy kiss
Contando las hora' pa' verno', extraño con doble C los bellaqueo'
Yo solita me trasteo, pero hoy quiero sentirlo completo
Ah, uh, ah, uh (Sí)
I wanna fuck you, papi, you already know, ey (Oh)
Bien bellaquita le envío un mensaje de vo', diciendo
You might also like[Coro: Omar Courtz & De La Rose]
¿Qué va' a hacer hoy? (Oh-oh) Baby, vamo' a verno' (Oh-oh)
Somo' do' bellaco' que nacimo' pa' comerno'
Déjalo adentro, sí, lo dejo adentro
Mírame cuando chingamo', en tus ojo' me pierdo (Ey, yo, mami, es Ousi, ey)

[Verso 2: Omar Courtz & De La Rose]
La pussy en la cara, las-las mano' en las teta'
La otra mano en la boca y con los muslo' me aprieta
Que le soy interesante, el dúo del sex, flow Plan B
Tú me enamoraste, yo no quería enamorarme así
Acuérdame comprarte los aro' nuevo' de tu Mercede', baby (Baby)
Yo tengo dicho que no se lleve la Lambo pa' irle a comprar munchies en Walgreens
Le envío una foto con el popo en la mano como la de Champagne Papi
'Toy que la preño como Wheeler y Zabri (Ah)
Lo meto (Uh), lo saco (Ah), caliente y caco (Sí)
Vacation, Mónaco, métele bellaco, mami
Lo meto, lo saco (Saco), caliente y caco
Vacation (Vacation), Mónaco, métele bellaco, mami
Uh-uh-uh (Ey), quítate los taco', baby
Pon to' ese culo a brincar (Ah-ah)

[Interludio: Yaviah & Omar Courtz, Ambos]
Métele bellaco, mete-métele bellaco, baby
Métele bellaco, mete-métele bellaco, baby
Métele bellaco, mete-métele bellaco, baby (Uh)
Métele bellaco, mete-métele bellaco, baby (Pon to' ese culo a brincar)
[Coro: Omar Courtz & De La Rose, Ambos]
¿Qué va' a hacer hoy? Baby, vamo' a verno'
Somo' do' bellaco' que nacimo' pa' comerno'
Cuando lo entro, ahí es que al cielo entro
Aquí estoy afuera, mami, pa' echártela adentro
¿Qué va' a hacer hoy? (Oh-oh) Baby, vamo' a verno' (Oh-oh)
Somo' do' bellaco' que nacimo' pa' comerno'
Déjalo adentro, sí, lo dejo adentro
Mírame cuando chingamo', en tus ojo' me pierdo

[Outro: Omar Courtz]
Bellaquita

[Parte II]

[Intro: De La Rose]
Uh-uh-uh-uh, baby

[Coro: De La Rose]
Contigo me siento en las nube'
Yo sigo pensando en las nude'