
[Pre-Coro: Gonzy, Saiko & Arcángel]
Le he da'o la vuelta al mundo buscando (Prra)
Lo que tú me diste y, mami, sigo esperando (Okey)
Que caiga del cielo, pa' mí que estoy volando
Aquí solo subimo', mami, ¿qué hace' bajando?

[Coro: Saiko & Arcángel]
Al meno' que es pa' bailarme pegaíto'
Yo sé que ando en alta y parezco medio exclusivo
To' ese calorcito, mami, lo necesito
Aunque tenga cara dura, baby, soy suavecito (¡Auh!)

[Post-Coro: Arcángel & Gonzy]
Mami, suéltate el pelo, ponte bellaca
Por la mañana una rica resaca (Sí)
Una pastillita (Ouh) y lo volvemo' a hacer (Ouh)
Y nos quedamo' un par de día' má' en el hotel (¡Auh!)

[Verso 1: Arcángel]
Se me pasa pidiendo castigo y puede ser que hoy se le va a dar
Por el día todo positivo y por la noche yo le vo'a dar
Si tú supiera' que soy loco contigo, cuando yo te coja, te vo'a castigar
No tenemos que ser amigo' para los do' experimentar
Rompe, en cuatro ponte, ponte
Móntate en el rinoceronte
Rompe, en cuatro ponte, ponte
You might also like[Refrán: Gonzy & Arcángel]
Eh, no sé tú, pero a mí me gusta hacerte (Let's go)
Cuando camina', qué rica te ve'
Cuando me desfila, ven, pasa otra ve'
Te vi desde lejo' y sin madurez
Borracho te dije que yo te parto en tre'

[Coro: Gonzy]
Mami, ven y ponte pa' bailarme pegaíto'
Yo sé que ando en alta y parezco medio exclusivo
To' ese calorcito, mami, lo necesito
Aunque tenga cara dura, baby, soy suavecito

[Post-Coro: Gonzy]
Mami, suéltate el pelo, dale pa' abajo
Mano' contra el suelo, no pase' trabajo
Parece modelo, pero no ha desfila'o
Me llevó hasta el cielo y me dejó abandona'o (Yeah)

[Verso 2: Saiko]
Hoy sale' de atrás de la van
Con el rimel corrido y colorá', despeiná'
Si me sigue bailando así pegaíto' na' má'
Pido que Dios nos proteja porque me voy no cap
Y con tu amiga hacemo' un swap
Le bajé con un Halls, uy, me lo dijo el negro
Tu papá te hizo con gana', gracia', mi suegro
Antes de salir sube una foto en el espejo
Y yo, ja, no sé qué voy a hacer con todo eso
Pero si viene' a la Mae nos encontramo', por supuesto
Traje los condone' por si acaso, por si eso
Menos mal que no se escucha na' 'e to' lo que pienso (¿Cómo?)
[Refrán: Saiko]
Uy, no sé tú, pero a mí me gusta hacerte
Cuando camina' qué rica te ve'
Cuando me desfila, ven, pasa otra ve'
Te vi desde lejo', ay, sin madurez
Borracho te dije que yo te parto en tre'

[Puente: Gonzy]
Déjate fluir, mami, por si no' encontramo'
Traje los condone' por si acaso
Dime si te acuerda' del pasa'o
Eh, no sé tú, pero a mí me gusta hacerte

[Outro: Gonzy & Arcángel]
Dice
Gonzy, ma
Ey
Ah, yeah
Ajá
Austin, baby
Jaja
La Maravilla
Saiko
El Gonzy
Yessir
Prra1