
[قسمت یک]
کیو کپی کنی نباشم؟
نپاشم روت، چی شد اوبی کُری برا من
تو کی برادر گفت بِت این چِتی برات بد شد
فک می‌کنی شدیم برادر
تو که چتی ولی اگه بتی بودی شاید بودی برا من
زودی درار ادا منو شوتی کوبیدم آهنگامو ریدی
میگی نی امیدی میری برا درد
وودی آلن شدی کجاست الان طنز؟
الماسی یا می‌زنی جلاسنج
پروازی پدافند، میشن پرات برا من
سراسر بالش، برا من چالش بود
تو رو از چاله درارم
که فردا پس فردا بشی برام سّد
سیلابم سِیلابه بحران
میام با احساس طغیان
جولیا رابرتز جای گلنار
که ضمّه کسره والّا تُهران
اینجا دا نیست جای سیا بازی
ساکتی بهت میگن سیا ساکی
چقدر ساده، پُره ریاکاری
حیا بکن میازاکی
چی کی و چی کرد تو کیو با چی؟
نیکی و کی کرد تو کیو جا کی؟
فک به فاک میره فکر نکنی فُک
برو تو لاک، تو لک، لوکی و لاکی
لاکی لوک می‌شم، بوشوگ میشم روزولت
تو رکود رپ و می‌گیرم میدم جون بش
تو با تریبون من با غیر و
گونی می‌گیرم روت گِل
چاپ چاپ اینم سوپت میدم قورتت
عین منه امینم یا منم عین ‌اِم
برات اِمه برام مسکنه حین ذن
نیستم مث جن بگی بسم الله بره حیف
کاری می‌کنم که اِم با جیز کرد تو رنگید
You might also like[همخوان]
تو به خط‌کش کی بزرگی؟
د، تکرار چی آووردی؟
عمو، زنجیرباف تخمی
بگو، برامون چی آووردی؟
تو به خط‌کش کی بزرگی؟
د، تکرار چی آووردی؟
عمو، زنجیرباف تخمی
بگو، برامون چی آووردی؟

[قسمت دو]
چشا سرخ
ریشا نتراشیده
با صدا نخراشیده
چمباتمه زد، دور اَ حاشیه
صف به قد نفرا چیده
که گنده‌ترین‌تون کیه؟
بگو دور حریم‌تون چیه؟
توله گربه فریب‌تون میده
میگه گرگ شریک‌تون میشه
تو به خط‌کش کی بزرگی؟
د، تکرار چی آووردی؟
عمو، زنجیرباف تخمی
بگو، برامون چی آووردی؟
من رنج حوّا رو کشیدم زمین
آدم و کره کردم نریدم
اینقد که دیگه جا نی وایسی
راستی، مگه همین منو نمی‌خواستی
بشین پَ، یکی هه
هنو یکی هه که تخم داره واسه حرف
دو سال نبودم یه مشت گوه شاشیدن تو رپ
فعلا خفه‌خون، فحش باشه واسه بعد
حاجیت هنوز مُشت داره واسه فَک
تکراری، تکراری، بدو می‌خوام، می‌خوام
من با آشغالات مغزمو می‌گام، می‌گام
هرجام که تو باشی بگو میام، میام
زیاد می‌خوام، بیا پول، بیا پول
تو ستونی سلی، سلطونی قلی
تو یه فرشته اَ کون آسمونی، پُلی
بهت می‌کنم، بگی بت، بگی چرت
چت می‌کنم، خیلی بهت فکر می‌کنم
این گوهی که تو زدی، توصیه به تو ولی
ببینمت صورتتو کتلت می‌کنم
دیدی ویرونی‌تون چقدر راحته ژیگولی
میگی می‌خونی خوب پسر خوب، آلتِ کی بودی
چی میگی طوطی جون بالاخره راحته کیلویی
می‌ریزی رو بیت و کی میگه واسه خوانندگی خوبی
اگه قامت دعوا خونوادگی بود
این یه بمب اتمه واسه اجنبیای گنگ چپله
میگی بن نمی‌شناسی
جلوم ماسید زندگیت پاشید
این آهنگ چرخ گوشته بپا خوردت نکنه
[همخوان]
تو به خط‌کش کی بزرگی؟
د، تکرار چی آووردی؟
عمو، زنجیرباف تخمی
بگو، برامون چی آووردی؟
تو به خط‌کش کی بزرگی؟
د، تکرار چی آووردی؟
عمو، زنجیرباف تخمی
بگو، برامون چی آووردی؟1