
Se liga maluco de volta no game, põe mais 3 pratos na mesa
Esquecem do bolo porque só veem a cereja
Do lado do skate sua bike empaca, ataca
Silencioso como uma matraca, gata
Não quero falar do meu dia, como vai sua filha?
Sou lobo solitário, pau no cu da sua matilha!
Solitário, não sozinho, manco!
Eu já fui solidário, mas fiquei preso na porta do banco
Então senta, MBK vai te explicar
Com quantos pop MC's se faz um superstar
Em roma com os leões, encaro eles e fico
Leões são ferozes mas eu nunca vi lobo no circo
Lembro dos que rimavam comigo na praça
Fazendo parcerias pra ter estúdio de graça
Querem ser Snoop, mas são só Kurupt
Vamos fingir que a gente é foda e vamos rotular de cult
Cadê você? Que espera o feliz no final...
Não vou levar bebida pra porra da sua social
Independência é foda, pra quem mete a mão no barro
E de quando é pra rachar a gasosa do meu carro
You might also likeNa encolha, aceito o dinheiro do passe
Mato o tempo antes que ele me mate, que ele me mate
Cês tão vivendo muito devagar, dentro da bolha
Tem o dom de aguentar o patrão porque não tem escolha
Não vou ajoelhar, acho que dá
Cheguei até a enjoar, injuria
Stitch atrás do Jumba, não é rumba
Então balança sua bunda, com a rima imunda
A gata sonhava em ver, arte no MASP
Levou ao ápice rápido paginas de tristeza
Sonhei com Annie Hall
Minhas rimas não envelhecem porque eu banho elas com formol
No quarto assombrado, eu virei alquimista
Faço sangrar pelas paredes como O Exorcista
Sigo, não fico mudo, educo à mil
Fodendo a gata no quarto assistindo Kill Bill
Prepare sua mente fechada, pra entrada da sonda
Eu e meus manos vamos começar a ronda
Respeita quem veio de 2008, eu não quero mais stress
Mas acha que pagar conta é pagar boleto do AliExpress

[Verso 2: MBK]
Yo, yo, yo V-MD-LCREW...

Hoje eu acordei pra enterrar os problemas to
Pesado na caneta, quer treta com peso pena, jow?
Rap game não é mega sena, vou
Roubar a cena sem pena e aparecer no datena, jow
Não vim aqui pra discutir que rapper tem mais flow
Qual manda bem no show, até sem tema
Os fonemas compõe os fonemas, jow
Na mente de gente que entende o M cura até edema, vou
Sem vaselina, foder o sistema, de algema
Degolado à linha chilena, essa vai ser a cena, jow
De pé na arena mordendo dezenas de hienas
Por culpa da inveja noel, vendeu as renas, to
Pondo hater em quarentena, po
Não sou predella mas também quero belas morenas, yo
Rimando sujo fiz redentor aplaudir
Mc lanche feliz chorar, só com um telefonema bro
5ª estrofe mesmo esquema to, igual Slim
Shady planos, e nenhum presa, igual a Tim
Nasci assim, fala dos que caem por mim
Vai ficar quietin, pique mister bean
Pegar tuas cordas vocais e plugar em mim
Ce nunca viu aquelas merdas trabalhar assim
Eu vou retirar meus rins, e me empalhar sozinho
No dia que opinião de racista importar pra mim
Meu, maior pesadelo é ser mais um meia boca
Preso nas minhas idéias, mano que cadeia louca
Pouca sorte, o diabo não tem suborno
Minha cela no inferno vai ser a bem do lado do forno
Só que morrer nem vai rolar, vou ter que ir vivo
No cemitério e pedir pra alguém me enterrar
Mesmo com a camisa de força nos músculos
Meu, eu lírico não coube na porra do túmulo
Não quero ingresso, nem agradeço gata
Vem com esse preço gata
Sim eu sei com quem eu me pareço gata
Descolorir o meu cabelo, saca?
Que se foda o senhor Burns
Sou o Bart, eu não obedeço, gata
Máfia que não finge, sem diss que me disse
É assim que se mata um beat, capishce?
To com Ogaia, achei um mano cumplice
Prazer, MBK, respeite ou acostume-se