Querías verme con mi grupo
Haciendo el loco en tu ciudad si?
Quieres copiarnos con tu grupo
Y no te sale así?
Cuestión de clase chavalote
Tu hazme caso a mi:
Poderío técnico en el escenario y el estudio
No habrá capullos trajeados que den mal preludio
Destinado al éxito ¿quien es mejor tu o yo?
Cuando el kañón entra en escena no hay competición
Demasiada gente que habla mucho y dice nada
Más vale callarse, más vale hacer cada
Cosa que hagas sin decirlo a demasiados
Aprende del pasado; escapa!!
Antes de que te des cuenta de que:
Ya!! has desperdiciado el tiempo y la oportunidad!!
Aunque no veas salida no mires atrás!!
No hay que hundirse ante lo adverso hay que continuar!!
Tu decides tu destino y no el azar!! (xxx)
Noches en vela
Mi meta y mi destino es el camino
Seguirlo es complicado el triunfar ese es mi sino
Y pablo siempre dando caña
¿que tíos, ensayais hoy?
Joder, no se que haríamos sin él...
Yo vi ayer como el kañón crecía
Había gente que decía que a ningún lado llegaría
Pero mira, gran osadía
Ahora esos mismos lamen nuestros culos
Ha!! ...la fama tira
(xxx) at end: todo llegará!!!
Alarma, ya llega el kañón [tiempo!!]
No fue fácil empresa, no [tiempo!!]
No toda la gente esperó [tiempo!!]
Para hacer las cosas bien [hace falta tiempo!!]
Sin prisa y sin pausa
El kañón siempre avanza !!You might also like