Hace calor, esto es el infierno, lengua de acero para tu rap culero
Trágate tu ego mierdero, porque hay satisfacción que no compran los pesos
Ando elevada, apestando a cronic, no hay esperanzas, ni bitches, ni money
Represento a la fama, los junkies, mis homies, México infectando desde el sur al norte

Y no toque mi candela sabemos que hablas mierda, que de frente me la frotas nena
Porque giro en tu cabeza en la calle, en la fiesta, aunque tú me des por muerta
A donde sea, con mi rap si quiero, siempre firmes, la familia primero
Puedes llorar, o morirte en el intento, para el puto envidioso mijo no hay remedio


Te tumbo la casa, porque el techo se quema, ¿Dios mío qué pasa?
Esto es bum bap y rap ¡ahah!, porque nunca se aprueba lo que de cora se arma
Siento vacío, él mira algo me controla Ese dj phat, pone a bailar mis neuronas
Y así se pasan las horas, quítate si estorbas, que somos estos dos contra tu bola

[Verso 2] [Muelas de Gallo]
¿Qué a qué venimos? Pues a la casa de la presa que nos propusimos
Una flecha en la cabeza, muerte en el camino, vamos quemando orégano, nos importa un comino
Ataques contra mi no, versos en pergamino, pelan la verga a mi modo
Traigo estos racimos de flows asesinos, [?] primo rap de lujo, baja de la limo

Limón y tequila, caballos en fila un amor en a mi lado, luces que te [?]
Dice que le queda pila, que le role de la chila a mi manera depravada de rapear de por vida
Ve a buscar la salida, hoy va a entrar sin saliva exclusiva droga, explosiva
Pone la fiesta varios niveles arriba samurai, by to side, vamos ahí, saliva nociva
You might also likeAlgunos creen que pueden hacer mejor por mi trabajo, se molestan porque tengo el balón
Estoy jugando con el desparpajo, del que sabe que todo es una ilusión
Esta es mi profesión yo dirijo esta película, amo mi trabajo, de eso se trata mi lírica
Tengo algunas amantes pero mi esposa es la música, perdón que no te marque, es que estoy marcando época