
[Intro: Willy William]
DJ Dayvi
Willy, Willy, Willy, Willy
'Tá pasando aquí, baby
¡Vamo’!

[Verso 1: Willy William]
Trompeta derecha (Ey), trompeta izquierda (Ey)
Levanta la' mano' (Ey)
Manos arriba y manos abajo
Trompeta derecha (Ey), trompeta izquierda (Ey)
La trompeta de DJ Dayvi, ¡wuh!

[Refrán: Willy William & Kelly Ruiz]
Sigue, sigue, sigue, ¡rompe!
’Tá pasando aquí, baby
¡Vamo'!
Sigue, sigue, sigue, sigue
Baila conmigo

[Verso 2: Kelly Ruiz & Willy William]
Imagínate, tú y yo en la playa
La arena, el mar
El sonido de las olas recorriendo todo tu cuerpo
Bésame, tócame y baila conmigo
¡Wuh!
You might also like[Refrán: Willy William & Kelly Ruiz]
Sigue, sigue, sigue, ¡rompe!
Baila conmigo

[Outro: Willy William]
Willy, Willy, Willy, Willy
La trompeta de DJ Dayvi