Coño esta baina es bacana por que esta baina tiene paino vee!
Jey Rodriguez, me fui en baina de nivel de sentimiento porque la demagogia me esta ahogando, esta gente lo que son eh uno palomo en lata de salsa, yo vengo hacer como yo soy
NO TE HAGAAAA!!!

[Hook]
UMMMMMM,UMMMMMM,(Eh pa no habla mucho ve)
UMMMMMMMMM,UMMM,(De verdad, lo real)
UMMMMMMMMMMM, (MONKEY BLACK!!!)

[Verse 1]
No soy lo que soy pero gracia mi gente
Porque me enseñaron un camino diferente
Lamentablemente yo no soy lo que soy
Soy un tigueron tratando de ser playboy
Por que mi vida cambio ahora estoy en artitaje
Haciendo pila de mueca y viviendo de lo aguaje
Mientras mi abuela ta orando pa que piedra nunca maje
(ya solte el libertinaje) manito no me relaje
Que estoy puesto pa lo mio como siempre trasendio
Por to' lo que yo eh vivido nadie como yo ha sufrido
Quiere que te de' detalle, es mejor pa que te calle
Leonaldo Michael, el que le dicen el mono, el hijo de Ñengo y Ñonga, es desacate no te oponga,(Viven hablando de uno)
Y no le dan una milonga, quiero que sepan lo mio
Aqui to' el mundo hace paquete, como eh?
(Vengo ahora dejame empeñar uno tenis)
Donde Ine, (cuantos es que tu quiere?), es pa come esa baina
Eh pa' bebe no pa come, por eso eh que toy jodio
No quiero sabe ni de lo mismo primo mio, mi tia me boto
De mi casa y no me manda ni uno, porque empeñe to lo trate
Taba' loco de remate, desafinando, no era por hambre que
Taba' robando, era con ansia de una pinta, que yo taba atracando, vivia fumando, apagando y enrolando
Lo que yo te toy montando tu te lo ta' imaginando
(Toy vivo por chepa), y porque Dios es mi compañia
El me proteje de noche y yo me protejo de dia
NO TE HAGAAAAAA!!!
You might also like[Hook]
UMMMMMMMM,UMMMMMMMMM,UMM
UMMMMMMMMM (ñe,ñe,ñe,ñe!!)
UMMMMMMMMMM.UMMMMMMMMMMM
UMMMMMMMMMMM (Pa lo que tan criticando)
UMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
UMMMMMMMM(El pasa hambre!!)
UUUMMMMUUMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
(Tu ta clara de huevo!!)

[Verse 2]
Reso porque el que ta preso, cualquiera pasa trabajo
El que rie, el que llora, el que no tiene ni pal carajo
Porque yo vengo desde abajo y he aprendido mucha cosa
Vivo con una viciosa repugnante y aquerosa
Que no me gusta ni un chin y con ella ni se me para
Ahora toy asarao, mi cuerpo falta de cuchara
(Por mi habilidad demostre mi capacidad)
Soy inteligente sin que tener que ir a la universidad
Dime pa que estudiar!!....si el diablo me va a lleva!!!
Todo es vanidad, no me hable de baina Monkey Black
Que pa juntar lo cualto del gas, avece vendia la ropa
O la cambiaba en el colmado por papa pa hacer una sopa
No me voy a deja morir, me mantuve yo mismo y por eso
Toy aqui, montandote, desahogandome, yo soy asi
Yo soy Monkey Black, (Dime que quieres de mi??)
Que mas tu quiere de mi, si en verdad yo resumi
????, pronto saldre por MTV, (AYY tiii!!)
Me nominan pa lo Duma esto es pa que lo consuma
Te entregue lo de bubilo, no corta filo con filo
Dame banda este es mi estilo
[Outro/Payola]
Pa que te clara de huevo
NO TE HAGAAAAAAAAAAAA!!!
DV Record Studio
DJ Saimon, En la maldita baina
La gente de Tiger Record, Christofer y Jean Luis
Hay que payolea a lo maldito tiguere hasta en lo disco romantico
El Rey Valdez, mi hermano El Control de la celda
El libro la pagina 14
El Power
Cast Flow
Supremo Mayordomo, recuerda de donde somos oiste
Free tiguerito activo
Y por ahi viene La Familia, coming soon
Flashion Records, Robert Dollar
Lo maldito tiguere Ratatatatatatata, como una ametralladora
Saludo pa la gente de la Victoria y pa la gente de Najayo
DJ Randy!!!,Diablo!!, Papa Ñengo!!!1