
[Intro: Joa "El Super MC", Lápiz Conciente & Nico Clínico]
Top Dollar Entertainment
Nico (¡Nico!)
K&C de Herrera, yo'
K&C, jajaja
Cálle-¡se!
Que te calle' (¡Sí, cállate!)
¿Qué lo que? (Jajaja)
Bueno, loco, la verdá' e' que
Tanto' concierto' y tanta' entrevista'
Tanta' reunione' con disquera' (Tú lo abe, tú lo abe)
Me tenían bastante ocupado
Ah... disculpa la tardanza
(Joa, Charle'; pa' que te quille' de nuevo)

[Verso 1: Joa "El Super MC" & Lápiz Conciente]
Ahora son tiguerone'; tienen tola, matan gente
¿Son delincuente' o comediante'?
Salen en video' haciendo mediante
Y me ven en la calle, y no tiran pa' alante
Son enanito' en tierra de gigante'
Son basquetbolista' sin desodorante
¿Me tiene' envidia? Puja pa' que aguante'
Acuéstate un ratito y bébete un calmante
Que la' cosa' ya no son igual que ante'
Si quiere' hablá' conmigo, llama a mi representante
Que te dé una cita pa' ve' cuándo te atiendo
Porque de verdad que no te entiendo
"Calle Es Calle", un éxito proba'o
"El Filmao", un éxito proba'o
"Tan Equivocao", un éxito proba'o
Y eso te tiene a ti quilla'o, aoh
Si eso te tiene loco, come gandule' con coco
Pa' que no hable' M y entretenga' el pico
A mucho' le' quilla que me 'toy haciendo rico
Aunque hay que reconoce' que el Vakeró pegó un disco
Pero él lo dijo, como el "Chacarron"
Que pegó un disquito y se lo tragó un dragón
Tú no ha' pegao' má', ni con oración
Pon tu ojo que pa' allá va mi trompón
Loco, donde quiera hay una foto que dice:
Lapi' y Joa en concierto
No 'tamo buscando; claro, es cierto
Y tu itinerario sigue desierto
Por eso dicen que 'toy cotizado
¿Te quilla mi melena? Date un desrizado
¿No tiene' cuarto'? Cógelo fiado, ah
You might also like[Coro: Joa "El Super MC" & Lápiz Conciente]
Yo hago rap de la calle (Atento a mí)
Yo hago que usted se calle (Atento a mí)
Yo te doy pa' que halle' (Atento a mí)
Atento a mí (Sí, Special Edition)
Yo hago rap de la calle (Atento a mí)
Yo hago que usted se calle (Atento a mí)
Yo te doy pa' que halle' (Atento a mí)
Atento a mí (Sí, Special Edition)

[Verso 2: Lápiz Conciente]
Ahora me quieren llegá', todo' tiran pa' pegarse
Quieren sabe' cómo e' que Lápi' lo hace
Vayan a bañarse, vayan a fumá' y a darse
Quieren hace' disco para luego hace' la pase
Esto no se compra, loco, con esto se nace
Todo el que no tenga letra, debe de ubicarse
Nadie va a impedir que con la gloria me case
No provoquen que se arme un trágico desenlace
Ya yo te di luz que yo pasé de do' millone'
A ti te dan besito', pero son lo' maricone'
No me venga' a mí di'que que copió tus cancione'
Porque yo te hacía la' tuya' y tengo letra por camione'
'Toy claro de mí, palomo, yo no cojo esa
Oye, jorobao', mira a ve' si te endereza'
Yo soy el mejor en esta vaina, tú no besa'
Y tu boca se compara al vertedero de Duquesa
Deja de hablá' feka, que tu sopa no la cojo
Yo 'toy pa' lo mío, siempre con los ojo' rojo'
Me fui del Complot porque to' rapeaban flojo
Y cada ve' que veo un culo, me acuerdo de Punto Rojo
No tengo que ve' con nadie, yo tengo mi cuarto'
A to' el que se pasa, ¡vacan!, su caco le parto
De mamaguebazo' como tú ya yo 'toy harto
Y cuando sepa' que zarpé, tú te va' a mori' de un infarto
Tú eres una mona, tú ere' una vaca cagona
Dime, maricón, ¿a dónde 'tán tu' grano' ahora?
Yo soy una bomba que tu cabeza detona
Si te dieron un contrato, ¿por qué sigues en la zona?
Te monté la neta, yo tenía una bicicleta
Dime que mi carro e' pa' singá', no da' galleta'
Tú ere' un tapaculo', locotrón, yo soy un beta
Yo vo'a ve' que tú me dice' cuando compre mi Jeepeta, jajaja
[Outro: Joa "El Super MC" & Lápiz Conciente]
Aquí en el instrumental de Nico
Nico (Jajaja), ¿qué lo que?
Yo', ¡Nico!
Simon Bolívar (Yo', yo')
Maestro Huella
K&C
Si no te gusta, pon la querella
Eh... curate, Denito
¡Pablo Saint!
DJ Alfa
Esa e' la que hay (¿Qué lo que?)
Tiger Records
Top Dollar Entertainment
Me quité