
[Intro]
Tú lo abe
Tú lo abe
¿Qué lo que? Con el Lápiz no, tu maldita madre (¡Lápiz, Lápiz!)

[Verso 1]
Por 'tá mentándome a Palín me vuelvo un Super Saiyajin
Te voy a rompe' ese fullín pa' que me cagues el bimbín
Te sentaste en una bicicleta, pero sin sillín
¿Te gustan lo' muñequito'? Chupa este caco 'e Piolín
El asesino, recuerda bien que te mató Avelino
¿Qué le pasa al novelero? 2 Mujeres y Un Camino
Cretino, la mierda con tu nombre la combino
"¿Cuándo va' a trae' el cadáver?" Me llaman de la Blandino
'Tá chanceao', rapea' flojo, desanivelao'
Te voy a noquea' como Marquez noqueó a Pacquiao
Hablando de McLaren, tú te vive' esa película
Tú habla' del carro y nunca enseña' la matrícula
Letra' ridícula', maldita loca
Di que te divorciaste porque Loteka te toca
¿Y ese maldito disco? Dime, ¿y ese video?
Díganme de qué sopa fue que salió este fideo
Eoh, eoh, lo tuyo es divareo
Descompletaba' el pagaré del me' si hacía el video
Con la calidad que esta guerra amerita
Te voy a rompe' pa' complace' lo' lapicista'
Tú no tiene' na', te recomiendo que no insista' (¡Lápiz, Lápiz!)
Recojan el cuerpo, mozarista', hablamo' ahorita (¡Lápiz, Lápiz!)
You might also like[Coro]
Lo' generale' son respetado' por lo' raso' (El saludo, pariguayo)
Otra ve' mataron al payaso
No joda' con Lápiz, por favor, hazme caso (Llévate de mí)
Otra ve' mataron al payaso
Parece masoquista cogiendo su cajetazo (No diga', que te estoy diciendo)
Otra ve' mataron al payaso
Esto fue una masacre, pero del diablazo
Reast in peace, mariconazo

[Verso 2]
Despué' de lo' nueve día' vo'a solta' la teoría
Tu gente te vieron triste, te quité hasta la alegría
Rimando porquería' con tus rima' desabría'
Papá no se desafía, lombriz de tierra paría'
Tú 'tá má' blandito que un anciano en un asilo
Tú te acuesta' en una aguja y te arropa' con hebra 'e hilo
Gallo manilo, caco de cocodrilo
Tu ex-mujer se busca más que tú, había que decirlo
Tú ere' el MVP, sí, 'tá bien, e' verda'
El MVP: La Mierda que Violó Papá
Programa barato, Lápiz te desinstaló
Y cuando jaló, hasta tu compadre se embaló
Aló, aló, se le cayó la llamada
Te rompí la estrellita, úntate la pomada
Que esto da má' corriente que cuando salió Lambada
Cuando escuchan tu cotorra, llueven mucha' carcajada'
Porque tú ere' un comediante, deja tu mediante
Tú no tira' pa'lante ni empujao'
Pregúntale a tu jeva de dónde e' que 'toy quebrao'
Yo te la parto en do' y no e' con el gorro de Kung Lao
Wow, mira qué destino tiene el pana
Lo besaron do' princesa' y sigue siendo rana
Porque la bregó El Conejo fue que te la despaché
La apeché y mandó a quema' lo' polo-shirt
Me quilló de una ve' de que un palomo a mí me falta
Tú 'taba emocionao', manín, porque no estaba en alta
Oigan este panchito di'que me pegó la marca
En el rap soy Noé, lagarto, baje de mi arca
Hoy le metí la para a la tal Para
El que rapa bailarina' teniendo una mujer cara
Recuerda, Fido Dido, si mienta' a Palín, te azara'
Desnutrío', perro huevero, rata, falta de cuchara
Oigan qué cucaracha, di'que papá del papá
Un hombre que le ofendieron a su hija y no hizo na'
Te vo'a desmantela' con to' y tu falso promotor
Te pondré a usar el micrófono como consolador
¿Cómo tú va' a decir que tú ere' papá del mejor
Si tú aprendiste a rapea' viéndome por televisor?
Por favor, manito, bájale algo a tu bulla
Tu compai mentó la mai', la maldita suya
To' esta' mujercita' me viven tirando puya'
A Jay-Z lo engaña'n con tu video con to' esa' bulla
Una' rima' que dan asco, sigue siendo un caco 'e maco
Él que dice que ere' duro e' porque e' un popi de El Naco
Te vo'a dar un saco intensivo de cotorra
Soy un lápiz con dos punta', de eso' que no tienen borra
Dile a Ten-Shin-Han que venga, pa' que te socorra
Pero con el ojo 'el culo, esa perra cachorra
Cuarenta influencers y un payaso contra mí
Y ni así, yo soy lo má' letal de este país
El rapero local reconocido de RD
Te 'tá haciendo lo que Abinader le hizo al PLD
Llámate al payaso y a su coro junto'
Perra Foke, una de la' tre' viuda' del difunto
Tú nunca será' el papá, lo dice la Biblia
Un papá de verda' no desbarata su familia
[Outro]
LinkOn, el director
Reason, la razón
República Dominicana
NYC
Yia
Lápiz Conciente "El Abusador"
Hip Hop for life
Dime, Tali Goya
Uanlof
Estilo con filo
Yia, yia
Respete lo' rango', panchito
Pancho, cara 'e queso, tú no 'tá
Esto' son tus nueve' día'
La misa