
[Intro]
Lo má' duro
Oye, oye
El Lápiz e' lo mejor, ya, wey
¡Lápiz, Lápiz, Lápiz, Lápiz!
Arcángel no e' para
Ni Vakeró tampoco
¡Lápiz, Lápiz, Lápiz, Lápiz!
¿Qué lo que? Con el Lápiz no, tu maldita madre
Top Dollar Entertainment (Top Dollar Entertainment)
Tú lo abe (Tú lo abe), tú lo abe
Sí, ¿qué lo que? (Jaja)
Nico (Jajaja)
K&C (Jajaja)
De nuevo El Abusador (Ah-ah, ja; jajaja)
Top Dollar Entertainment como e'

[Verso 1]
No son sincero', 'tán temblando con el Lominero
El tipo que tiene el flow pa' tu factoría de cuero'
Firmaste por un featurin' contigo al tal Vakeró
Si partieron el lápiz, me convierto en lapicеro
Soy el callejero quе subió el rap desde cero
Loco, ven; trae tu paragua, que mi letra e' un aguacero
No hable' de dinero ni fama en el mundo entero
Que yo sueno en to' lo' lao' porque yo sí soy rapero
Maravilla, yo sé que te quilla mi vitilla
Que te vo'a da', mi hermanao, una pela con la hebilla
No tiene' valor, perdón, no tiene' babilla
Tu' cotorra' maricona' no me hacen ni cosquilla
Tengo mil mujere' que me explotan espinilla'
De mi gente tú 'tá clara, te pueden deja' en camilla
Lápiz brilla en Internet, hasta en Dinamarca
To' mis ropa' de marca, soy el Noé de tu arca
Lo firmaste por un gramo y no le ha' da'o ni una pasola
Yo sé que va a viaja' primero porque se va en yola
Por Miche, ¿de dónde salió este metiche?
Porque sabe que cayó en Puerto Rico, ya quiere unirse a lo' fuerte'
Quiere sona' al Lápiz en su' cancione'
Yo soy yo, yo no necesito tus mencione'
En el banco do' millone', he pega'o 30 cancione'
(No te copie', papi), y van a chuparme lo' cojone'
Yo no tengo héroe' y no vivo reggaetone'
Top Dollar compañía tienen cuarto' por camione'
Síguele cantando a la' gyal, yo soy real
Porque sé que Vakeró ahora es tu chica virtual
Tu fanática; con Lápiz no que te saco milla'
Maravilla, ven, que aquí te tengo tu pa'tilla
De éxtasi', pa' que te ponga' chivirica
Pa' tu gente, tengo tola; y pa'l Vakeró, leche Rica
Y piti, ¿tú ere' de San Pedro o de Haití?
Hace' remix de tus disco' con el marciano DT
Siente mi ki mientra' Nico me hace el beat
Medio polvo, va a tene' que erradicarte en mi paí'
Que grabó con Luis Fonsi, y no hizo na', ¿y entonce'?
No te asombre' si en do' mese' 'toy rapando con Beyoncé
Soy el Lápiz, pregunta por la encuesta que hizo Vanti
Viene aquí rodea'o de cuero' como de lo' Santos Andy
Tu vo' me recuerda a lo' muñequito' de Candy (Candy)
Soy de lo' de BB de Brodway, de lo' de ante' (Candy)
You might also like[Coro]
Mientra' tú 'tá hablando mierda, prendo uno y sigo happy
Quieren sona' con el Lápiz
Sigue tú con tu carrera y no te copie', papi (Prra)
Quieren sona' con el Lápiz
Mientra' tú 'tá hablando mierda, prendo uno y sigo happy
Quieren sona' con el Lápiz
Sigue tú con tu carrera y no te copie', papi (Prra)
Quieren sona' con el Lápiz

[Verso 2]
Tú 'tá oscuro, yo hago rap dominicano puro
Enano, no quiera' choca' con este muro
Que forza' con la Top Dollar e' como bebe' cianuro
Te vo'a saca' de aquí por mi difunta, te lo juro
No va' a sona' má' nunca, ni siquiera con conjuro
Pa', yo sueno hasta en Australia, el paí' de lo' canguro'
Yo puse el hiphop a nivel de ello', plebeyo
Mi sello lo' tiene con sed como camello
Yo no manco, cara 'e vieja con fiebre, yo no me tranco
Deja que venga del norte pa' compara' cuenta 'e banco
¿Cuál será el siguiente loco que me va a tira'?
No vivo del qué dirá, 'toy sonando hasta en Irak
Tengo niño' americano' queriendo aprende' español
Yo no niego mi nación, soy puro de corazón
Soy intenso, esclavo lirical de lo que pienso
Doy envidia, tengo al movimiento en suspenso
Una pregunta, marciano, si eres mejor y tienes flow
¿'Tá quilla'o porque en tu concierto yo me robo el show?
Sigue capeando en Manhattan, mi gente te 'tán chequeando
Por tu haze tú te va a jode' en Washington Heights
Okey, yo soy el rapero por ley
Lo que te tiene temblando e' la pa'tilla, sapo gay
No descanse', el rap no e' pa' gente que se canse
Yo dudo que tú me alcance', sigue cantando en romance
El rap dominicano pone a levitar en trance
Yo hago rap pa' subir nota, no hago music pa' que dance'
Tengo el efe, dime qué te pasa, mequetrefe
Hay carbón, llegó tu anafe, tú 'tá claro con lo' jefe'
Piensa, en rap no existe nadie que me venza
Yo te vo'a dejar encuero y te vo'a quita' la' trenza'
Cuero malo, ere' débil como el humo que yo inhalo
Pa' que no ponga' querella, te vo'a da' una pela 'e palo'
Habla de problema' pa' despué' quere' evitarlo'
Te voy a manda' al olvido, a hace' featurin' con follows
Yo 'toy homo de que tú vivía en maquiteria
Si tú tiene tanto cuarto, ¿y esa cara de miseria?
Soy un elefante y tú ere' una bacteria
Recuerda tus ovacione' en tu concierto allá en La Feria, jaja
Allá en La Feria (¡Lápiz, Lápiz, Lápiz, Lápiz!)
[Coro]
Mientra' tú 'tá hablando mierda, prendo uno y sigo happy
Quieren sona' con el Lápiz
Sigue tú con tu carrera y no te copie', papi (Prra)
Quieren sona' con el Lápiz
Mientra' tú 'tá hablando mierda, prendo uno y sigo happy
Quieren sona' con el Lápiz
Sigue tú con tu carrera y no te copie', papi (Prra)
Quieren sona' con el Lápiz

[Outro]
Ja, Nico
Tú lo abe, tú lo abe
Top Dollar Entertainment
Prra, no te copie', papi
¡Pablo Saint!
¿Qué lo que?
K&C
Tiger Records
Top Dollar Entertainment