
[Intro: Nico Clínico]
Desde 0
Cinco pilares

[Coro: Joa]
Llega'n lo' dominicano'
Metiendo mano con el machete en la mano
'Tamos vacano', ya coronamo'
Se la bebie'n lo' que no confiaron
¿Dijeron "Nos fuimos"? ¿Pa' 'ónde no' vamo'?
Ese marbete ya lo sellamo'
No' liquidamo', se la vaceamo'
El punto ahora e' de nosotro', buen macagrano (Wey, wey)
Lo' pilare' que te dan la tano, lo' veterano' (¡Lo' pilare'!)
Discúlpame que te lo repita, lo' dominicano' (Los domi, los domi, los domi)
Lo' de la bandera tricolor, sangre de hermano' (Brra)
Lo' que saben ahora son lo' urbano' (Turn on, turn on, turn on!)

[Verso 1: Joa]
Nací en el '83, del rap me enamoré
Mucho' decían "¿Qué?" y ahora ven qué lo que
Dicen que me pasé, dicen que me busqué
Decían que 'taba loco y el loco era uste'
¿Se puso en 4? Lo entré
Me gustó esa casa y me la compré
Me gustó ese carro y me lo llevé
Destapo Moët cuando me da sed
Un día rimando con la E (Eh)
En una esquina me encontré (Eh)
A un grupo de vago' privando en rapero'
Y en esa escuela me gradué (Yeah)
Baja un cheque to' lo' me' (To' lo' me')
Como que firmé con lo' Mets (Con lo' Mets)
A mí no me abrieron la puerta
Pero me quillé y se la desgrané
You might also like[Verso 2: Lápiz Conciente]
El Santo Grial (Atención)
La música muere
En tiempo' de tecnología (-gía)
La gente se aburre
Con to' esta' chatarra cantando su monotonía (-nía)
Planeando 'tamos la avería (-ría)
Quisqueyano por si no sabía' (-bía)
Rapeando no sale' con nadie
Me atrevo yo echarte hasta a la abuela mía (Mía)
Canalla, te calla', paciente (Sí)
Tu bulla e' poco elocuente (Nah)
Te falta materia gris
Para compararte con Lápiz Conciente (Rrra)
Llegamo' con to' de repente (Oh)
Vinimo' a romperte lo' diente' (Sí)
Y aquello' que no me soportan
Que se vayan tirando del puente
Allá yo, allá yo-yo
Ustede' cantando ese tollo
Rapeando soy [?]
El movimiento fuera otro rollo
Rapero' con mente' de pece'
Dembowsero' con mente' de pollo
No saben cómo e' que yo agarro los instrumentale'
Y fácil me lo' follo
Quisqueyano, edifique
Cacique, no e' dizque que dizque
Con villa con una piscina
Recuerdo que yo me bañaba en el [?]
Palomo, no te me complique' (-pique')
Tampoco te me mortifique' (-fique')
Recuerda que lo' millonario'
Si tú no lo ere', no lo identique', yao'
[Verso 3: Nico Clínico]
Yo soy capáz, tu capataz, eficaz
Me ves como estrella fugaz (Pew)
Traigo paz con el compás, muy tenaz
Se ve que tú corre' con gas
E' que corremo' con quiene' corren con respeto
Eso no se vende (Ey)
Cógemo' lo de nosotro' por decreto
Lo' pilare' me entienden
Coño, malagradecido, malnacido
A ese que le diste la mano, te metió un cuchillo
Dime qué e' lo que tú ha' por el género
Que no sea solamente llenarte lo' bolsillo'
Esta e' la versión malvada de mí
Ametrallando mi propio beat
To' la rabia sale de mí, la espuma quiere salir
Nico le mete y no es un MC (Huh)
En la parrillada cocinando alita'
De cuervo quemando perras malditas
Escuchando voces 'toy quedando loco
Y planeo borrarte esa sonrisita
Aplaude como foca, tu maldita mother fucker
Yo te parto como roca y pongo sémen tu boca
Te hago coca, no te vaya'
Equivócate, toca' si me invoca'
Le puse pausa al juego porque ustede' si traicionan
El público no e' ciego, ¿tú no ve' que lo tuyo no impresiona?
Mientra' que yo sueno como [?], bang-bang-bang-bang
El tanque de ga' 'tá abierto y soy la encendedora que faltaba para el Big Bang
[Verso 4: Vakeró]
Tarde o temprano tú y yo no' vamo' a encontra' (-tra')
Sin separación de biene' (Sí), hasta no' vamo a casa' (-sa')
Al anciano de tu padre no voy a pedirle na' (Yeah; no)
Esa mano va a se' mía hoy (Wuh), te vine a busca'
Sé que estás sintiendo miedo (Ah), quiere' esperar un chin má' (Más)
Te aferraste demasiado y te tiene' que marcha' (Ajá; -cha')
Nuestra relación será material para periódico (Wuh)
La humedad que está sintiendo por el día es algo lógico
La' campana' que retumban (Pan), los perro' que están ladrando
Son señale' de que la ceremonia ya está empezando
Tu cuerpo lo siento frío, tu' mano' temblorosa'
Mientras yo esté contigo, no va' a sentir otra cosa
¿A qué he venido? (Yah, yah) ¿En qué idioma te lo digo?
Soy la muerte y en Quisqueyano to' se van conmigo
Sé humilde (Soy la muerte, soy la muerte, soy la muerte)

[Verso 5: Toxic Crow]
Yo si de verda' que soy un Quisqueyano
Represento lo' dominicano', llégale, somo' vacano' (Woh)
No' fajamo' y no' superamo' porque trabajamo'
Y por lo de nosotro' con cualquiera no' matamo'
Ando en la lleca
Microphone check it y ustede' son material feca (¡Feca!)
Un tiguere de verda' no se calienta
Yo sí soy un gangsta que el gatillo aprieta
Así que cuida tu vocabulario, soy el control en el vecindario
Lo que te busca' en un año, me lo estoy buscando diario
Soy sigiloso como sicario, guapo como un sagitario
Empresario millonario
Con má' cotorras en mi mente que peces en el acuario
Estilo' tengo varios (Woh)
Balsa 'e mojone', ustede' 'tán boyando en el sanitario
Yo soy de barrio (Barrio)
Controlo los delincuente' y los universitario', huh, huh
Llega'n lo' pilare' con grande' cojone', huh, huh
Pa' to' lo' que dicen que son lo' mejore', huh, huh
Será mejor que se aprieten lo' pantalone', huh
Que lo vamo' a singa' y se acabaron lo' condone' (¡Ja!)
Si tú ere' traicionero, rueda pa' afuera pa' que no te muera'
Candela hay pa' to' el que quiera frequea' con la vieja escuela (¡Ja!)

[Outro: Toxic Crow, Lápiz Conciente, Vakeró, Joa & *Nico Clínico*]
Yao', Toxic Crow, la fuckin' "Máquina de Cotorra", ajá, ¡tituá!
Complot Records
Yi, ah, nao, nao
Dímelo, Nico
Nico Clínico
Vakeró 0.23
Joa
Lápiz Conciente
"El Super MC"
Quisqueyano
Quisqueyano *5*