Nosotro vivimos trabajando por el rap local (trabajando duro)
Y eso palomo quieren vivi' cojiendono' en su boca pa' sona (montando un tro de pila!)
Utede' no van a sona con nosotro porque e' que utede' no son de na (hablando mierda, co単o)
Yo soy lominero
La charles (alla e' que producimo)
Mi refugio (Strike 1)
Lominero!

[Verso: Lapiz]
No hay lamento
Lapiz en el evento
Siento que mis letras a ti te queman por dentro
Homicidio en masa, esto es raza contra raza
Pastores alemanes contra perros viralata
Infinitio, palomo con peluca yo lo siento
Para ser un espa単ol solo te falta el acento
Controlo esta rama, menores a la cama
La calle sigue en llamas, ya olvide como te llamas
Por fama, el lobo hace da単o
Es un animal que te puede provocar ulcera intestinal
Vinimo' a darle fin a lo que no tiene final
Y derribar a cualquier rival en el campo musical
Pedimos el deseo
Se lo pedimo' a Dios
Con lo plato strike 1 a tu DJ la cauza toz
Toce antes de alzar tu voz
Si eres malo con el plato con el mic eres peor
Yo soy el sol que ilumina tu sendero
Cuero! No busque que yo active al lominero
Microbio, yo soy un criminal del rap, es obvio
Hip Hop es la menor, el lapiz es su novio
Nosotros somos estrellas, necesitas telescopio
Te copio
Bacteria observada en microscopio
Fumamos opio, en los tiempos de ocio
Soy tranquilo en solsticio y demente en equinoxio
Estaba en la cabina en el complot y me llaman...
Pa' que curara el tacabo con la baba e' villaman
Yo te saco del mapa
Al hip hop le puse tapa
Superman no vuela mas porque yo le robe la capa
Te veo con lupa, koopa, igual al Lapiz, nunca
Consejo para ti: Correctamente renuncia!
Porque...
No eres de na'
You might also like[Coro: Lapiz]
Quien puede parar esta poesia lirical
No hay ley que se oponga a esta gran obra de rap
Fuciona pensamiento filosofico con calle y tigueraje
Mi pana... eso es logico

[Verso: Lapiz]
Mi cotorra, palomo yo te someto
No soy bugarron pero si inventa te lo meto
Apuesta paga, guppy contra tiburon
Simon enderesate que yo naci varon
Popular como el condon que use sin compacion
Con la nalga de tu coro, en eso tienes la razon
Billy Joe, ya te solte mamaguebon
Cuidao, mi pana, que yo si soy de un callejon
Tu cree que va' de robo y tu DJ come lobo
Que bobo
Te vamo a hace lo truco de Kosovo
El lugar que lapiz ocupa, te preocupa
Que sera de tu moral cuando la cara te la escupa?
Dime koopa, ahora te miro con la lupa
All eyes on me como Tupac
Escucha el millero y el radar
Apuestate y vas a pagar
Mete a todo el complot y en verdad vas a ganar
Rufian, ya no saben ni pa' donde van
Solo te dejan, to' tu corita se embalan
Porque ver lo que hay ahi no es lo mismo que llamarlo
La hora de la verdad no es la hora de lamentarlo
Hablar de mi coro
Es como joder con toda las cosas materiales y vivas que te rodean
Estas en el sotano, y yo en la azotea
Yo tripeando en la calle
Y tu en hogar crea
No pueden conmigo, palomo, ninguno
Es tan facil como en Marios Bros el mundo 1-1
Yo fumo y me esfumo
Entre cortinas de humo
Que jumo!
Nunca resto, en esto siempre sumo
Bajo arresto no presumo
Soy un luchador de sumo
Los problemas los asumo
Yo te mato y te consumo
[Outro: Lapiz]
Mamaguebo, cinga tu madre
Hijo de tu maldita madre
Mama単emon
Tu ere de na? (Marino e' que me quillo con ello)
Cueron (Kun, dile algo)
No son de na