
[Intro: Lápiz Conciente & Mozart La Para]
Esto' niño' hablando mierda
Mira, se te caye'n una vejiga y... uno' vaso' de refresco
(¿Tu H2 e' una estufa? Te vie'n echando gas propano)

[Verso 1: Lápiz Conciente]
Despué' de esta paliza, aterriza, come tiza
¿Y esa mierda que tiraste? Dime, ¿te la escribió Icha?
Tú pareces un cuadro mal pintao' de Mona Lisa
Esto no es una canción, para ti es una misa
Mire, doña, araña con veneno sin ponzoña
Jay-Z te anda buscando pa' que devuelva' la moña
Yo soy letal, tú no me llega' ni de coña
Despué' de esta golpiza, yo te pago si retoña'
Te voy a prende' por fresco, mal gastado muñeco
¿Qué fue lo que rompiste? ¿Donde daban lo' refresco'?
¿Y ese eco? Palomo con el estómago hueco
Tú suena' como gallina (Cocoteco, cocoteco)
¿Creciste escuchando eso y va' a forza' con el papá?
Pela papa', te va' a friza' como con letra chueca
50 en discoteca', el MVP de la' finale'
Está' firmado con Roc Nation y cantando en patronale'
Nadie quiere saber de ti en tus peatonale'
La gente 'el Almirante, donde tengo mi' carnale'
Tu música es pa' cumpleaño' y pa' carnavale'
¿Tú el dolor del género? Qué buen chiste, vale
Tú no ere' duro ni cantándole a la' gyale'
Compararte con lagarto' es insultar los animale'
You might also like[Coro: Lápiz Conciente]
Tú no 'tá ('Tá), pancho, cara 'e queso, tú no 'tá ('Tá)
No hay coeficiente pa' guerrea' con el papá (Nah)
Tu música e' una mierda, clasificación "A"
Pero apta para un público con déficit mental
Tú no 'tá ('Tá), pancho, cara 'e queso, tú no 'tá ('Tá)
No tiene' cultura pa' guerrea' con el papá (Nah)
Tú e-Tú e-Tú ere' una vergüenza nacional, tú no ere' rap
Con chisme' de falda' solo tú puede' sona'

[Verso 2: Lápiz Conciente & Alexandra MVP]
(Extraño el Erickson de antes)
Presumiendo de cuatro Casandra y cuatro Soberano
¿Hackeando la página, maldito gusano?
La trampa se te vio de lejo', tú ere' un pendejo
De tu falso esplendor no quedan ni lo' reflejo'
Por tu criterio 'tás en el cementerio
No lo coja' a chiste, yo te 'toy hablando enserio
Fuiste tú, buscando tu premio, que tocó esa tecla
Por desenterra' este muerto me apodan "El zacateca"
Tu música no gusta, man, en la' discoteca'
Yo cobro 300, oriéntate, caco 'e muñeca
Hoy profano tu tumba y te hago una exhumación
Tú no fuiste a la escuela, tú no entiende' esa versión
Te noto deteriorado, mal educado
Hoy me apodarán "El que abusó del divorciado"
Si me vas a demandar, pídele un fiao' a tu abogado
Porque tú no tiene' cuarto' y tampoco tiene' legado
Así que siéntate, que no hay bizcocho pa'l que esté parado
Solo en UNICEF tú ere' nuestro delegado
Charlatán, di'que golpe de estado, oiga a mi amiga
Con esa nutrición, tú no lo da' ni de barriga
Demasiado voltaje tengo, demasiado giga'
La musa que poseo, manín, que Dio' me la bendiga
Soy un fenómeno, diga que no
Yo soy patógeno, te salió el de lo' cacho'
Soy un energúmeno, te dejo sin oxígeno
Entiéndelo, manín, el rap no e' cosa de muchacho'
Tú da' meno' nota que "Blin Blon Blin Carapacho"
Soy el militar que, con un verso te cacho
Tú ere' una sal de pinga, tú 'tás claro de eso
Te comparán con Kanqui y lo metieron preso
Tú parece' un gato, es tu quinto sepelio
Yo soy el hidrógeno, palomo, tú ere' el helio
Ve a la tabla periódica pa' que entienda' ese código, analfabeto, que tú no 'tá
[Coro: Lápiz Conciente]
Tú no 'tá ('Tá), pancho cara 'e queso, tú no 'tá ('Tá)
No hay coeficiente pa' guerrea' con el papá (Nah)
Tu música e' una mierda clasificación "A"
Pero apta para un público con déficit mental
Tú no 'tá ('Tá), pancho cara 'e queso, tú no 'tá ('Tá)
No tiene' cultura pa' guerrea' con el papá (Nah)
Tú e-Tú e-Tú ere' una vergüenza nacional, tú no ere' rap
Con chisme' de falda' solo tú puede' sona'

[Outro]
Di'que golpe de estado, ¿va' a seguir?
Ni golpe' de barriga, mujercita
Lint Twenty
MGP "The Saw" en el instrumental
Lápiz Conciente "El Abusador"
De ahora pa'lante tu liga e' con el club de Icha y con Xuxa, y con esa gente
Bájale do', lagarto Juancho
Esto e' serio, no son vaina' de muchacho'