
[Intro Instrumental]

[Verso 1: Óscar Maydon & Natanael Cano]
Yo le doy leño, le prendo el porro
Y en la cama me pide más
Su movimiento tan sensual (Sensual)
Puta conmigo, luna con todos
Un éxtasis si la miras
Una diosa para un mortal

[Coro: Óscar Maydon & Natanael Cano]
Te puse un altar, eres la punta de la Giza
Eres un regalo de mirra, ¿me entiendes?
Ya dime lo que pretendes
Noches de motel, quiero jugar cartas y coger
Te quiero pa' que seas mi mujer, ¿me entiendes?
Ya dimе lo que pretendеs

[Interludio: Óscar Maydon & Natanael Cano]
¡Uh!
Nomás diga que hay qué hacer, mija
¡Eah!
Y bien jalados
Y su compa Óscar Maydon
You might also like[Verso 2: Natanael Cano & Óscar Maydon]
De ojitos persas, o babilonios
Solo me incitan a pecar, combinan fuego con el mar
Ni un pendejo le tira el rollo
Porque les da miedo gastar
Por eso es que conmigo está

[Coro: Natanael Cano & Óscar Maydon]
Te puse un altar, eres la punta de la Giza
Eres un regalo de mirra, ¿me entiendes?
Ya dime lo que pretendes
Noches de un motel, quiero jugar cartas y coger
Te quiero pa' que seas mi mujer, ¿me entiendes?
Ya dime lo que pretendes

[Outro Instrumental]