
[Verso 1: Óscar Maydon & Natanael Cano]
Yves Saint Laurent, y si no es Dior que no la llamen
Te encantan todos los detalles, y ahí es donde entro yo
Sus quedantes, de empresarios a traficantes
No me asustan esos don nadie
Conmigo vas a estar

[Coro: Óscar Maydon & Natanael Cano]
Y ya no sé por dónde empezar
Tú domaste mi instinto animal
¿Cuántos Rolex te ocupo comprar?
Un besito nada más
Le mando dinero a tus papás
Muevo el mundo si es por ti nomásTú eres Madonna en la actualidadMi güerita flow rockstar

[Interludio: Natanael Cano & Óscar Maydon]
¡Eah!
Pa' que sepas cuánto te quiero, mija
¡Y su compa Óscar Maydon!

[Verso 2: Natanael Cano & Óscar Maydon]
Bolsa Birkin, me pegué un tiro pa' comprarla
No te preocupes por la lana, tú vales eso y más
Lady Gaga, no toma si no es con champaña
Los vidrios rápido se empañan, me besa al manejar
You might also like[Coro: Natanael Cano & Óscar Maydon]
Y ya no sé por dónde empezar
Tú domaste mi instinto animal
¿Cuántos Rolex te ocupo comprar?
Un besito nada más
Le mando dinero a tus papás
Muevo el mundo si es por ti nomás
Eres Madonna en la actualidad
Mi güerita flow rockstar

[Outro: Óscar Maydon]
¡Uh!
Mi güerita flow rockstar
(Ah-ah-ah)
(Ah-ah-ah)
(Ah-ah-ah)
(Ah-ah-ah)