
[Intro Instrumental]

[Verso 1: Peso Pluma & Gabito Ballesteros]
Vino tinto pa' curar heridas
Y no se me olvida que no había tortillas
Se nos acabó esta mala vida
Tengo la mente muy encendida
Pelas papas y no son pa'l caldo
Ya vi que no les fue bien en solitario
Se olvidaron muchos que les di la mano
No es la misma si con otro ando jalando

[Pre-Coro: Natanael Cano]
Solo yo sé de vino frágil
Ya mucho tiempo anduve en parking
No soy el de ayer porque hoy es así
Todavía algunos me dicen tranqui

[Coro: Peso Pluma, Gabito Ballesteros & Natanael Cano]
Y poco a poquito el M me empieza a pegar
Y con un traguito de agua me voy a reactivar
Que suenе el technito, traigo el modo fеstival
Y a mí me encanta disfrutar
Entre el millonario y a Eladio voy a escuchar
Ando 77 con Coco Chanel, mi 'apá
La greña bien larga como Don Pablo Escobar
¿Y cuál estrés? Ando relax
You might also like[Interludio: Natanael Cano, Gabito Ballesteros & Peso Pluma]
A-a-ay, compadre
¡Uh!
Ando relax
Arriba la Doble P, mi viejo
Compa, Gabito
Ando rela-a-a-a-x
Así nomás, compa Peso
Ah-ah-ah-ah-ah
Pura Doble P, viejo
Woh-oh-oh-oh-oh

[Verso 2: Gabito Ballesteros & Natanael Cano]
Y no me afecta que me anden tirando
El verde es vida y verdes son los que portamos
¿Cuándo has visto a los jefes Ilorando?
Aquí somos hombres, no payasos
El plan A era generar billetes
El plan B era cómo malgastarlos
El plan C era con la cocaína
Joyas, putas y la adrenalina

[Pre-Coro: Peso Pluma]
Solo yo sé de vino frágil
Por mucho tiempo estuve en parking
No soy el de ayer porque hoy es así
Todavía algunos me dicen tranqui
[Coro: Natanael Cano, Gabito Ballesteros & Peso Pluma]
Y poco a poquito el M me empieza a pegar
Y con un traguito de agua me voy a activar
Que suene el technito, traigo el modo festival
Y a mí me encanta disfrutar
Entre el millonario y a Eladio voy a escuchar
Ando 77 con Coco Chanel, mi 'apá
La greña bien larga como Don Pablo Escobar
¿Y cuál estrés? Ando relax

[Outro: Natanael Cano, Gabito Ballesteros & Peso Pluma]
¡Eah!
Y puros Corridos Tumbados
A-A-Ando rela-a-a-a-x
A la verga (¡Uh!)
Ando rela-a-a-a-x
Ah-ah-ah-ah-ah, ah-ah-ah-ah1