
[Intro]
Bagulho aqui é simples e objetivo

[Verso]
Ei, ô, tá escutando a minha voz?
Ei, ô, tá escutando a minha voz?
Satisfação, sou DJ Guuga e no bagui quem tá é nós
Satisfação, sou DJ Guuga e no bagui quem tá é nós
Tá, tá desacreditando? Então vem bater de frente
Tá desacreditando? Então vem bater de frente
Que aqui tem pistola, fuzil e várias no pente
Que aqui tem pistola, fuzil e várias no pente

[Refrão]
Aí a novinha não aguenta quando vê nós de 600
Portando .40, ai, ela se abriu
Viu o mano Pierre de 800 com fuzil
Viu o mano Pierre de 800 com fuzil
Aê, novinha, tu quer o quê? Tu quer andar armada?
Tu quer meu dinheiro? Tu quer usar droga ou tu só veio dar a xoxota?
Ah, bandida, pode usufruir bem
Se nós te chamou, nós tá pagando é porque temYou might also like