Oh, pa'no sa ilang taon na 'yon
Na akala ko ay tunay, oh, bakit nagbago?
Nagtataka, nalilito
Minahal mo nga ba talaga ako?

[Pre-Chorus]
Bakit ikaw ang sigaw ng aking puso?

[Chorus]
Kahit na ilang beses mo 'kong iniwanan
Paulit-ulit na akong inagawan
Ng mga sandaling ika'y kinailangan
Nanatili pa rin ako sa tahanang iniwan mo

[Verse 2]
Oh, bakit 'di na ako ang 'yong gusto?
May iba na bang gwapo sa mata mo?
Kasi kung paruparo sa tiyan ang basehan
Ng pagmamahal, nakalutang na ako

[Pre-Chorus]
Bakit mahal pa rin kita?

[Chorus]
Kahit na ilang beses mo 'kong iniwanan
Paulit-ulit na akong inagawan
Ng mga sandaling ika'y kinailangan
Nanatili pa rin ako sa tahanan
Kahit na ilang beses mo nang tinakasan
Ang mga tanong na pilit mong iniiwasan
Bakit parang wala lang sa'yo ang mga luha?
Umiyak ka man lang ba nung ako'y nawala na?
You might also like[Instrumental Break]

[Bridge]
Gano'n ba 'ko kadaling kalimutan?
Punong-puno ako ng mga katanungan
Bakit 'di mo man lang ako pinaglaban?
Bakit? Bakit?

[Chorus]
Kahit unti-unti mo akong binitawan
Simula nung siya na ang laman ng isipan mo
Sinisi ko aking sarili
Araw-araw akong nagtatanong kung bakit