'Tong alay kong harana para sa dalagang
Walang kasing ganda, amoy rosas ang halimuyak
Kung nanaisin ng tadhanang mapanlinlang
'Di hahayaang, mawala pa
'Tong liham na umaasang mata mo'ng makabasa
Handang gawin lahat maging pamilya'y liligawan
Ngayon lang nakadama ng wagas na pagkamangha
Hiling ko lang naman na

[Chorus]
Tayo na sanang dalawa
Ang siyang huli at ang umpisa
Papatunayang ang unang
Pag-ibig ay 'di mawawala

[Verse 2]
Nakailang tula na, ba't tila 'di napupuna?
Ang tangi kong hiling
Hanggang dulo, ikaw ang kapiling
Kung puwede lang hanggang pangmagpakailanman
Hinding-hindi na papakawalan kailanman

[Chorus]
Ang dating tamis ng pagsasama
Nasa'n na? (Hinahanap-hanap ka)
Ba't sa'ting dal'wa, ako na lang ang natira? (Sana'y magkita pa)
Tinig mong kay ganda, maririnig pa ba?
Handang tahaking mag-isa, kahit wala ka na
You might also like[Instrumental Break]

[Outro]
Kung nasa'n ka man, nawa ay masaya ka na (Palalayain ka, ooh-woah)
Kahit na 'di na tayo magsasama pa (Mahal pa rin kita)
Dinggin mo lang ang hiling na mag-iingat ka
Oh, Leonora kong sinta, ahh1