They say que dama doof, They say que amouma diote
Dama deuk si di topou sama yone (X2)
Tope Sama yoon (X3)
Doneté geemomawone (x2)
Couplet 1: BossBeatz
Baniy soga door. Kén geemoulwone liniy déf
Niou nék si kourti kourti deugeur bopp. Pour done si chéf
Di dream another day. Baleen fofou niou tokk di say
We see the future. Liniou beugue uh dina fay
Téwal passion téréwoul. (univer)site niogui diangue
Di kheuthie té dagoul dikoul téréwoul niongui sant
Diém ko déf liguéy. Niane yalla déf si bless
Investir déf ko kheuy. Be the best and fuck the rest
Boula niar souteniré dossi ték niéte
Doléne bayi linguéne tope réponse bi stay niét
Bo guéné si cogne bi nioulay xolé beutou doof
Pour niom béne vadrouillard bou sankou di guént nék boss
Refrain: (Lamstar)
They say que dama doof, They say que amouma diote
Dama deuk si di topou sama yone (X2)
Tope Sama yoon (X3)
Doneté geemomawone (x2)
Couplet 2 : BossBeatz
Téy nioy ndieuk gondi. Feusseul ni nio bokk cogne
Té danela wowé bandit. Sounou xol moniou togne
They dont know our dream. Xamouniou sakh liniy déf
Dékou nathie téksi xif. Yotou buzzou ice cream
]I got a flow nigger. I got a mind
I got a label. Légui gotta gotta fucking money
Know no limit. Osé cross the line. Amatoul xar
Di wait a minute. Sounou guiss guiss dafa blind nigger
Téranga adouna beut la. Néknanoussi ay ate
Ba adji ni bossi amoul kopar dossi nd… gaaat
Linouy yotou wéssou sa ndioorte. Daniy tothie sa th…
Wala walabok hi haters what a fuck nigger
Refrain: (Lamstar)
They say que dama doof, They say que amouma Jote
Dama deuk si di topou sama yone (X2)
Tope Sama yoon (X3)
Doneté geemomawone (x2)
Couplet: 3 Lamstar
Lima geuneu nékh si sama life
Damako yague geem. Geem ni beuss dina nice
Ma yokk sama fight. Tayla sama tay
Di job sama name. bamouy takk té dou fay
Lingay récolté.  Moy lépp lingay liguéy
Lou méti goor lay daal. mougne ko doula ray
Dafa lathie gna am fiit.. geem sa liguéyou ndeye
Geemeul ligna done. Yokk lingay bay
Refrain: Lamstar
They say que dama doof, They say que amouma Job
Dama deuk si di topou sama yone (X2)
Tope Sama yoon (X3)
Doneté geemomawone (x2)You might also like