Olá, muito prazer, SäoOneArt, pinto e rimo
Não acreditas, dá-me uma lata ou um mic
Que eu brinco contigo e rio-me
Na tua cara digo-te deves ter tara por dick
Porque é que quando vais cantar
Pedes sempre o mic mais big?
Até a tua cidade preferida deve ser Bangkok, get it?
Eu tenho rimas que te deixam em estado crítico
Vou direto ao assunto para que isto não se complique, Toy
Não negues que não és gay porque eu sei
Que isto passa muito mais do que um tique, boy
Matei-te já na primeira parte
Eu quis fazer a minha parte
Entalar-te c'a rima que te pisa
Partir-te em quatro bocados como se fosses uma pizza
Dividir-te em quatro quartas como se fosses uma de kiza
Foder-te em quatro partes, mas só tenho três por isso
Andei à tua pesquisa para matar a curiosidade
E para minha intriga não encontrei nada
Para além da fotografia
Sobre ti só existia uma lista vazia
Até me fez confusão aquilo parecia magia
Tu és Nep e o teu crew chama-se Magic Niggas?
Isso é triste, nep é nepia, significa: nada
E magia nem se quer existe, burro
Queres-me por à prova deves ser é maluco
Gozo contigo, com o teu rap e ainda com o teu grupo
You might also like[Round 2: Nep]
Yeah, yeah, boy
Eu 'tou a ver que vens à pendura com duas bitches que te usam
Como se tu fosses um Bling Bling mas eu é que sou a joia tuga
Mano eu não 'tou na cana, 'tou numa ditadura
Tua dama é ditadura porque só quer minha piça dura
A tua ideia 'tá confusa, dá para ver que 'tás c'a neura
Não percebo a tua letra, tu pareces um maneta a escrever
Mas se me disseres que esta batalha fica neutra, boy
Procura um terapeuta porque alguém vai levar palmada, mas não sou eu a sofrer
Eu sou um monstro d'outros tipos, vou desfazer-te num segundo
Não me interessa a tua crew, lamento, mas eu não papo grupos
Não me venhas c'as dicas porcas c'as fotos do Facebook, boy
Se a tua merda é torta não levasses tanto no cu
Nem que sejas o Bruce Lee a querer vir dar com Kung Fu
Vais aparecer na TVI com o nariz vermelho 'tás no Batatoon
Teus tropas gritam "Yupi" mas se eu mijar é para a tua boca
Não te batas de vagabunda porque tu para mim és vaca louca

[Round 2: SäoOneArt]
Olá, pussy
Ouvi dizer que tinhas um rap engraçado
Eu acho que tens um rap estúpido
Ya, já 'tás calado com as rimas que tenho cuspido
Ya, disseram-te que sabes rimar boy foste engrupido
Groupie, não é a tua crew a mandar-me kiss que eu não te cross
Porque eu viro-te ao contrário como a roupa dos Kriss Kross
E posso? Claro que posso, tenho skill de boss
Com qual eu mato o teu rap cómico
Boy, não me deste um ultimato, só me deste vómito
Agora és um rapper moderno
Claro que eu não queria ser tu
Escrever tantas linhas boy e nunca estar certo?
Eu viro-te só do avesso no verso
E vê-se que meço
Com peso em excesso
Compenso, mas esquece
Que venço-te na tese da frase?
Que eu passo-te e peço-te se fazes com bases
Ou bazas fast, 'tá-se?
Eu só queria que ele se afastasse
De mim ou do mic
Ele pensa que cospe
A sério só me 'tás a babar os Nike
Fico malaico e dou-te sight que devias 'tar outside
Eu no meio do rap game, o teu suposto skill saí-te
Não sou MC de site muito menos da net, nep
Nem um peido vale
Viro o teu name o contrário viras pen
Mas tu preferes o nome no plural, pens
Normal, se quando pegas no mic
Não rimas mais parece que 'tás a mamá-lo
[Round 2: Nep]
Eu não tenho um trabalho editado
Também não precisas de vê-lo
A cena de hoje é acapella
Presta atenção no teu modelo
Eu não sou assassino
Tu não precisas de ter medo
Para te foder eu não preciso de uma punch
Eu só preciso de um dedo
Dá para ver que tu tens experiência
És um gajo que até percebe
Sei que és muito religioso
Para aí desde os sete
E já desde essa idade que tinhas entrado para a catequese
Mas foste violado pelo padre, porque é que só bazaste aos 17?
No ouro do game ninguém toca
Dá pa' ver que tu és capaz
Ainda és capaz de vir para aqui dizer que para ti tanto faz?
Estragaste o "Forgot About Dre" mano, isso não se faz
Agora para mim vais ter que morrer, hoje eu sou teu capataz
És mais um puto burro que mexe onde não devia
As damas dizem não te curto muito és indesejado como as estrias
A tua cota não te abortou, mas hoje era o que ela faria
Queres aprender a foder rappers?
Fala com a tua dama ou com as amigas

[Round 3: SäoOneArt]
Olá, faggot ass
Os teus lábios fazem-me lembrar uma vagina
Quando abres a boca não vejo dentes, só gengiva
Querias-me matar? Bela tentativa
Só 'tás a gastar saliva
E se ser feio cobrasse taxa, boy, 'tavas fodido com o IVA
Eu só quero rimas e batidas
Tu só crias rimas abatidas
Já batidas são partidas com o meu toque de Midas
Duvidas?
Quando chegares a casa checka o teu corpo cheio de feridas
A tua mãe teve dois maridos
E os dois para ela foram uma palmada
Então digo-te que és um pussy
Se fizerem isso à tua cota e tu não fizeste nada
Afasta as tuas dicas de mim, elas já são mais que usadas
Eu rasgo-as e trago rimas minhas, são mais que ousadas
Tavas a pensar o quê? Coitado
Com o teu style americano, mano
Nepia, tens um estilo amaricado, mano
Recicla as palavras que cuspiste e salva o teu verso
Não melhor, com essas rimas salvas o universo
Tenho punchlines exatamente para ti, boy, dicas unisexo
Nas rimas eu sou bom né?
Mas pensas que o meu skill vem de onde? do meu boné?
E com esse tom de pele és o quê? Branco, preto ou monhé?
Boy, eu já te matei à dois rounds, não passas de um morto em pé

[Round 3: Nep]
É por ser bom como eu sou que toda a gente grita "É o Nep, ya"
Se não, eu teria numa parte à parte e o meu nome seria SäoOneArt
Se quiseres fight, põe-te a pau porque o meu domínio começou
Ponho tanto tropa na tua porta que quando os vires vais cagar-te
Eu entro e fodo tudo tipo intervenção da GOE
Boy, tu és independente, a mamã é que trata do doi-doi
Todos viram a tua queda, sabem que isto não é coisa pouca
Se eu hoje tenho que limpar o meu nome
É que saiu da merda da tua boca
Eu não sou importante, faço-me esperto no meio dos ignorantes
Onde há cash eu vou, nem que seja pa' rimar em restaurantes
E tu dizes "Ya, eu dou concertos, 'tá tudo dentro dos conformes"
Mas se é da tua dica que tu comes
Diz-me lá, há quanto tempo passas fome?
Meu flow é uma bazooka, tu sabes que eu sou fatal
A tua azia pôs-te mais hater porque eu sou fresh como a Compal
Entraste na battle cheio de pinta
Pa' mostrares que és o rei dos maus
Mas se a tua dama for de copas
Eu mostro-lhe o que é um ás dos paus

Só uma cena, só uma cena
Eu sou branco, preto e monhé

[Round bónus: Nep]
Ficas à toa enquanto eu fodo porcas e vacas
Eu alargo portas a bitches, tu curtes no portas largas
Só não me ganhas porque eu sou o Nep
Eu sou o cume mais fodido desde o cume do Everest
No texto do teste tu tiveste nega
De resto já vejo que tu és uma merda
Tou no mic check, tu talas mais uma beca
Já pagaste o teu bilhete para o wannabe a rapper?
Faço magia, o teu rap fica em espera
Eu tenho damas, tibaria, continuas um hater de merda
Puto, puto, espera, espera
Um segundo, néra, néra, já passou a tua era
Continuas um burro pera
Queres a Vanessa e a Vera
Eu tenho a travessa inteira
O que não me falta é rameira muito menos guito na carteira
Meu rap é de segunda o teu nem sequer é de terceira
Foi preciso dares o cagueiro para chegares à primeira
Divisão e se queres que eu diga, não chegas nem para a liga de honra
Procuras cortar-me os fundos porque tás com medo que eu concorra
Nah, nigga que se morra porque a mim ninguém me apanha nem que seja o Obikwelu que corra
Seja em killos ou em pounds sou mais pesado e tu sentes
Só és pesado, 'tás armado até aos dentes
Mas dread, eu corto este mal bem rente
Porque sou eu que bato palmas
Agora clown sai da frente

[Round bónus: SäoOneArt]
Okay, 'tou de volta man para te dar só um touch
O meu acapella bate, boy, eu dou-te só um punch
Um lanche com gancho eu nem me chateio tanto
Achei-te no canto, levanta-te manco, levas outro no queixo
Se me queixo é normal tu não rimas forte nem meio
Skill nisto é vital eu rimo mesmo forte e feio
Tu és um rapper de bombing morres em cinco minutos
Eu sou rapper de hall of fame tenho letterings mais brutos
Hip-Hop 'tá cheio de byters, assim eu não sossego
Eu sei de onde é que vem o teu estilo, eu não sou cego
O melhor a fazê-lo é trocares, já 'tá mais que "russado"
Ele não dá uma punchline no máximo tem lá roçado
Não tens ponta por onde se pegue, tu só desapontas
Quem não conta com o meu swag, queima-se como pontas
Aquilo contas no verso vê-se que é lido
A tua mãe não devia ter-te parido, devia ter-te engolido