
[Gabrielzinho & Ratinho]
Ô, ô miximi
(Parô, parô, parô)
Vapo, vapo, vapo, vapo, vapo, vapo, vapo

[Vinícius]
Arriba!

[Wesley]
Tem uns bacalhau lá na moto dele ainda, vou trocar balança com bacalhau e tudo e vou botar na minha moto também

[Iury]
Fuder até o talo

[Felp]
Bom dia, grupo

[MC Livinho]
Dona, dona, so-

[Josefino]
Cai logo aí, seu merda
Cala boca seu filho da puta
Tua mãe, aquela cadela, vagabundo
You might also like[Waguin da PS]
Fone da Samsung agora é dez

[Alexandre Silva]
Eu só tenho uma coisa pra falar: farofina suê suê

[MC Pê de Cachoeiro]
Vem, dois em dois, pau no cu do 22
Vem, vem, dois em dois

[Luciano & Braian]
Quem é que balança o coco?
Todo mundo gosta
Todo mundo curte, todo mundo...
É na pegada, segura, chega mais, chega mais
Quem é que balança o coco?
Vai igual um cabrunco

[Iury]
DJ Wagiiner, o próprio, original

[Backyardigans]
Eu sou Pablo
Meu nome é Tyrone
Eu sou a Uniqua
E eu sou a Tasha
E meu nome é Austin
E nós somos, e nós somos
Seus amiguinhos os Backyardigans
Juntos nós somos os Backyardigans
Onde é nosso lugar
Nós gostamos de cantar
E gostamos de dançar
[Luan]
O quê? Safada
Vai tomar jatada de leite nessa porra da sua cara
O quê? Sua danada
[?] vai empurrando na danada
O quê? Safada
[?] vai porrar, jatada de leite na sua cara
E aê DJ Leitinho, ao vivo hein, é nóis

[Joanim Farofa]
E-eu sou Joanim Farofa, e este aqui é o meu irmão, o famoso Bepe Caruncho

[Peu028]
Mano, eu voei, um abraço pra quem ficou (Yeah)
Me encontrem lá em cima, hoje o Peu decolou (Voei)
Eu amo as nuvens, nunca curti o asfalto (Não)
Sempre voei baixo, agora eu tô voando alto
Nunca tive apoio, sorte que eu tive fé (Muita fé)
A vida é louca, não adianta dar migué (Não, não)
'Creditei num sonho, tava jurado de morte (Prr, prr)
Se hoje eu tô vivo, competência e muita sorte
Falo do futuro, me enxergo daqui uns anos
Faço previsões, há tempos que vou acertando
Mãe, com a velhice, pode ir despreocupando
Tem uma reserva com seu nome no meu banco (Ah-ah-ah)
A cada vitória sempre brindo um Chandon (Brim)
Eu vou te levar pra Veneza, Roma e London
Quem cola comigo sempre vai viver no bom (Ok, ok)
A peça mais simples que eu usar é Louis Vuitton, é
[Young Maylay]
Welcome to San Andreas, I'm CJ from Grove Street
Land of the heinous, gang

[Waguin da PS]
De freestyle, de freestyle
Eu sou louco, me embale
Ahn, ahn, tô embalado
Ahn, ahn, tô embalado
E-eu e o meu mano Ferb nessa rima louca, louca, louca
Uh, uh, coisa louca
Uh, não quero coca
Ahn, ahn, não uso droga
Ahn, ahn, eu sou locão
Ih, ih, e daí?
Eu faço de freestyle
Foda-se as minhas rimas
Eu falo desse bagulho, que?
Ahn, I got sauce, sauce, sauce na minha bag
Tenho ouro no meus dente
Ih, ih, eu sou pra frente
Ih, ih, eu sou adiantado
Mano, eu tenho 17
Já, já tenho dezoitão
Ahn, ahn, e aí?
Ahn, ahn, e aí?
Na moral, me dá um oitão
Uh, uh, vou fazer
Uh, uh, um barulhão
Yah, yah, yah, yeh