“Le minoranze sono un brufolo della storia”

00’05” - 00’29”
CORO: Kuriou Sabaoth
(“Dio degli Eserciti” - dall’originale testo di S. Giacomo, tramutato dalla CEI, nel 2008, in “Signore onnipotente”)

00’30” - 02’13”
DUE VOCI

Voce 1 (stepwalking che accenna tema con fonemi che dadaizzano le parole che seguono):
“Maramao perché sei morto?
Pane e vin non ti mancava
L’insalata era nell’orto
E una casa avevi tu.”

Voce 2 (balbuziente):
“Uno Stato che, nell’epoca dell’avvelenamento delle razze
Si prende cura dei migliori elementi della propria
Deve diventare un giorno signore della Terra.” (Adolf Hitler)

Kuriou Sabaoth ()
Ummati, qad laha fajrun
(“Nazione mia, l’alba è tua” – Inno Nazionale dell’Isis)

“Possiamo piegare la storia…
La guerra, in una forma o nell’altra
Ha accompagnato l’uomo fin dalle origini…
Dunque sì, gli strumenti della guerra
Contribuiscono a preservare la pace” (Barack Obama)
You might also likeKuriou Sabaoth
Ummati, qad laha fajrun

“Ma se il Dottor Gasparri, grande amico
Mi dice una parolaccia contro la mia mamma
Ma le aspetta un pugno!” (Papa Francesco I)

Kuriou Sabaoth
Ummati, qad laha fajrun

02’14” - 02’29”
CORO: Kuriou Sabaoth

02’30” - 04’29”
TRE VOCI (tutti i testi sono dei canti, partigiani, femministi, libertari, che hanno originato “Maramao”):

Voce 1: “Sarà una spina nel fianco
Ninco Nanco quando campa
Sarà una spina nel cuore
Ninco Nanco quando muore” (filastrocca di Claudio Milano)

Voce 2: “Ninghe Nanghe, peccé sì muerte?
Pane e vino nan t’è mancate
La ‘nzalate sté all’uerte
Ninghe Nanghe, peccé sì muerte?
Voce 3: “Mare maje mare maje mare maje
Scur’a maje scur’a maje scur’a maje
Mo m’acceite mo m’acceite mo m’acceite
‘ngoll’a ttaje.”

04’30” …Tema completo coro russo che si trasforma in un Kyrie tra Medioevo e atonale:

CORO: Kuriou Sabaoth
Ummati, qad laha fajrun
Kuriou Sabaoth
Kýrie eléison
Christe eléison
Miserére nobis…
Dona nobis pacem