
[Intro: Blessd & Ryan Castro]
Esto es pa' ti
Está chimba, SOG, jaja
Qué pista, pa'
SOG
Andan suelta', jaja
Zaga-Zaga-Zaga zau
(Hecho en Medellín)

[Pre-Coro: Ryan Castro]
Andan sueltas y loca'
Un trío de amiga' que los fines se topan (Qué rico)
Toman champaña y lo mezclan con mota (Dime, baby)
Un polvo rosa les sube la nota (Jaja) y nos vemo' en el after despué' (¡Pu-pu-pu-pum!)

[Coro: Blessd & Ryan Castro]
Mira cómo lo mueve (Mueve; shu)
Una peli que no sale ni en tele (Zaga)
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve? (Prr; te ve)
Sale un viernes y regresa un jueve'
Adicta a la fiesta, y
Mira cómo lo mueve (Zaga zau)
Una peli que no sale ni en tele (Yeah)
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve? (Je)
Sale un viernes y regresa un jueve' (Jaja; awoo, awoo, awoo; hecho en Medellín)
You might also like[Verso 1: Ryan Castro]
To' los fine' de semana bebiendo hasta amanecer (Ah)
Granzaíto' en Barrio Antioquia, creía que era mi mujer
Yo a ti te conozco de ante' (Yeah)
Ante' que yo fuera cantante
Con ese culo gigante
A ti te gustan los gangsters
Le regalé una cadena de diamantes (Ajá)
Me convertí en su Nicky Jam y le hice Escante
Cada vez que culeamos me pide que le cante (Jeje)
Empezamos el viernes y terminamos el martes
Ella es una reina de televisión (Awoo, awoo)
Pero es bandida, una baby de acción
Tiene el culo como RiRi, una bandidi (Jaja)
Está tan buena como la Valdiri
"Pon Quien TV" se lo dije a Siri y terminé levantándole la mini (¡Pu-pu-pu-pum!)

[Coro: Blessd & Ryan Castro]
Mira cómo lo mueve (Mueve)
Una peli que no sale ni en tele (Tele)
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve? (Te ve)
Sale un viernes y regresa un jueve'
Adicta a la fiesta, y
Mira cómo lo mueve
Una peli que no sale ni en tele
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve?
Sale un viernes y regresa un jueve'
[Verso 2: Blessd]
Le-Le-Le gustan las pickys, le gustan las tachas
Se mantiene en fiesta, siempre de guaracha
Todos los despacha, nunca se escacha
Balenciaga y Gucci siempre es su facha
Se enfocan sus nalgas y después va el flash (Flash)
Todos esos chavos son del OnlyFans (Woh)
Pa'l culo el cabello, es una pervertida
Y cuando está en cuatro es una melodía, ma'

[Coro: Ryan Castro & Blessd]
Mira cómo lo mueve (Shu)
Una peli que no sale ni en tele (Zaga)
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve? (Prr)
Sale un viernes y regresa un jueves
Adicta a la fiesta, y despué'
Mira cómo lo mueve
Una peli que no sale ni en tele
Dice que es santa, ¿pero ahora quién te ve?
Sale un viernes y regresa un jueves (Jaja)