คงเพราะไม่แน่ใจว่าเธอคือคนนั้นจริงๆ ใช่ไหม
 
ก็เราเป็นเพื่อนกัน และเป็นแบบนี้มาตลอด
และฉันไม่อยากเสียเธอไป หากวันนึง
ที่เราไม่ได้รักกัน
 
ฉันก็แค่หวังให้เธอเข้าใจ 
ในความรู้สึกของฉันตอนนี้
ขอให้เธอรอ วันที่หัวใจ ฉันพร้อม
 
ถ้ากลับมาเจอกันอีกครั้ง
หากเธอยังยืนยันคำเดิมที่เคยบอก
ให้เธอได้รู้ว่าฉันจะตอบกลับไป
ว่ารักเธอ
 
หากวันที่ต้องไกล เธอจะนึกถึงกันรึเปล่า
ที่ไหนที่ชอบไป ฉันจะได้เจอเธออีกไหม ไม่รู้
 
เธออาจจะพบใครคนที่เฝ้ารอมาตลอด
และฉันจะไม่เสียใจเลยหากวันนึง 
ที่เราเป็นแค่เพื่อนกันYou might also like