
[Intro: Mucho Muchacho & Kamikaze]
Ey hay muchos cabrones por ahí hablando mierda ¿sabes?
Están jodiéndolo bien...
(¿Quién habla mierda? ¿Quién?)

[Intro: Skeep Rango]
¿Y ahora ke? Conmigo tu no vas a poder...
¿Y ahora ke? Tu conmigo no puedes, puedes...
¿Y ahora ke? Conmigo tu no vas a poder...
¿Y ahora ke? Tu conmigo no puedes, puedes...
Y es que tu no puedes, tu no puedes...
Tu no puedes, tu no tu no puedes
Y es que tu no puedes, tu no puedes...
Tu no puedes, tu no tu no puedes
Tu no puedes con Nafri tu no puedes
Tu no puedes, ni con Kami tu no puedes
Tu no puedes, con El Meswyas tu no puedes
Tu no puedes, ni puedes no con Paco
Tu no puedes, ni puedes con Jotaman tampoco
Porque tu ya sabes, sí, que no puedes conmigo
Tengo más sangre en mi camino que un film de Tarantino
Mis palabras son como las balas, si disparo yo te fulmino
Y donde están, yo no los veo donde están
Y donde están, yo no los veo donde están...
Y donde están, yo no los veo donde están
Y donde están, yo no los veo donde están...
You might also like[Estrofa 1: Kamikaze]
Huele mal me parece que alguien sufre de diarrea bucal
¿Qué tendrás en la cabeza?
Como dijo Nafa reza que como el chocolate llega la horda espesa
Y las cosas claras, nada de cosas raras
Hip-Hop rudo en su más gloriosa grandeza
Quiero a los verdaderos acompañarme en mi mesa
Que el mundo esta hirviendo, que aproveche... (gracias) De nada
Regresa con firmeza el clesa
Me podéis llamar así, porque soy la leche
No me cuentes tu vida ni tus penas, tus pertenencias no me interesan. Dame hechos, sabe estar, o si no desaparece
Regresa a tu casa y llámame el que la adoba
Yo te llamaré el que la besa
Luego llámales a tus colegas y cuéntales tu película
Entiendo que difícilmente explicarás la ridícula sensación de compresa, pringao
De todos modos hay que estar un rato flipao para enfrentarse a la
Personificación de la destreza
Un poco pesao para andar pegao a un pavo que mira pa otro lao mientras le hablas
Y encima cuando pillas micro
Al igual que hasta tus colegas bosteza
Un tanto atontao para hacer correr voces de un tío que ni conoces
Por un momentito de atención y un instante de dureza
Que desaparece rápidamente y en unos casos reaparece
En los mismos personajes pero en otros círculos con vínculos a la patria, la raza y la pureza
Así que que mierdas hablas del que permanece en pie verdadero a su movida, fiel a la partida
Tu jugabas, ¿No?
Pues ¿Y ahora ke? imbécil
[Estribillo: Skeep Rango] (x7)
¿Y ahora ke? Conmigo tu no vas a poder...
... ¿Y ahora ke?

[Estrofa 2: Supernafamacho]
Actitud constante de ataque pues saque o no saque el partido es mío
Lo siento tío, pero estás ante el biónico, rico chico cuyo micro ha sio el que ha torcio las torres Kio
Yo soy un corsario surcando mares y océanos
De mamones robando sus ilusiones a diario
No conozco tu nombre, no eres digno adversario
Para muvis de ese tipo habla con mi secretario
Que si la rima es duquesa, yo soy el puto duque ¡Cabeza buque!
Mi peña aplica a las técnicas d'esnuque mejor que surca cielos Sky-Walker, Luke
Así que ¿Tú ke? ¿Eh? (¿Tú ke?)
Siempre que ande el vándalo grupúsculo mayúsculo de la Jota Mayúscula merodeando en tu círculo
¡Atento! Que yo juego a este juego desde hace ya tanto tiempo que tengo hechos más contactos que puto pegamento
Ese es el rollo, chico, ese es el cuento
Aptitud y actitud si el que hablaste fuiste tu
Ahora sabrás porque mi club es famoso, conocido y respetado de Cádiz a Kandanchú
De Irak a Honolulú, de Quebec a Kathmandú
Porque cuando hay que pegar, mira chico, pego más y mejor que'l superglu

[Estrofa 3: Paco King]
Yo soy el Paco
Recuerdas aquel a quien intentabas hacer creer que no se graban discos sin ceder un poco, sólo un poco
Haciéndome creer que mi movida quedaría sumergida en el fango
Yo tengo rango, de nuevo aquí yo estoy, te ataco
Y toma taco hijo de puta pues no me vendo como mercenario o prostituta
En escenario dejo claro que jamás es necesario
Pues sólo el sabio sabe que la calle es la clave
Y la clave es la calle lugar donde no te veo
Donde solo veo niños rimando mientras te sigues liando y jugando a tus códigos nuevos
Y es ahí sólo ahí el lugar donde está la llave que abre la puerta dónde se encuentran la madre que hace que mames Hip-Hop
Sólo Hip-Hop y por eso tu mamón jamás mamarás de la teta que mamé
Jódete, arrodíllate, bésame los pies mientras te hago la pregunta
¿Y ahora ke, eh?
[Estribillo: Skeep Rango] (x7)
¿Y ahora ke? Conmigo tu no vas a poder...
... ¿Y ahora ke, eh?

[Estorfa 4: El Meswyas]
Bienvenido al circo el micrófono es la bestia y yo lo domo
Mayordomo de todos los micrófonos
Desguaza cada rima y hallarás sabiduría
Yo soy el maestro de mineros de la mina de la rima
Por eso el sendero hacia el infierno está enpedrado con el cuerpo del recuerdo de ese cerdo conocido por  (.......)
Que no era y ser
Es una mierda en tierra semejante a todo aquel falso maestro que en el micro enseña necias doctrinas (pfff)
Mira, admira aquí la rima, respira (pfff)
A ver si lo adivinas y atinas
Lo que le pasa al que se pasa
Lo que pasa cuando pasan sus payasas bacaladas
Punchi punchi punchi punchi de graciosos se nos pasan
Respuesta... (¡Bing!)
No vetadas las patadas al quitarme las botazas
En la puerta de mi casa mi madre me pregunta:
"¿Por qué pisas uvas pasas hijo?"
Atención que voy conservador con el mejor método conservador
Descuartizo tus ideas como hizo aquí mi menda con el cuerpo de tu vieja
Que ahora yace junto a tu media neurona en un frasco de formol
Por eso desde ahora soy el mutilador
Y ahora ya sabes que ves después del bum bap bap tas tas
Tiene truco mas que el  (........)
De los seis que forman grupo
Y grumos en la piel con la sangre sobrante de aquel que no para de hablar mierda incluso cuando yace a la base de mis pies, ¿Vés?
Escuchando mientras llora la pregunta ¿Y ahora ke?

[Outro: Skeep Rango]
¿Y dónde están? Yo no los veo ¿Dónde están?
¿Y dónde están? Yo no los veo ¿Dónde están?
¿Y dónde están? Yo no los veo ¿Dónde están?
A todos esos rude boys me los como yo con pan
Pues saben que conmigo no se pueden enfrentar
Porque saben que a mi micro no se pueden comparar
Rude boy Skeep de lleno en el lugar
Lírica más chunga que un trago de agua de mar
No juegues contra mí pues tu no vas a ganar
No juegues con fuego pues tu te puedes quemar
Fuego, fuego, como no fumo yo no quiero
Fuego, fuego, como no fumo yo no quiero
Fuego, fuego, como no fumo yo no quiero
Fuego, fuego, como no fumo yo no quiero
Pero si tu fumas y te mola, si, saca la pipa, saca la pipa, si
Como te dice la gran L
Y si no haz como El Meswyas que no fuma y está fuerte
Pues cazando racistas es como se divierte...
Fíjate, fíjate de nuevo fíjate, Skeep Rango esta en la jungla otra vez
Fíjate, fíjate de nuevo fíjate, fijate de nuevo si y ahora ke
¿Y ahora ke? conmigo tu no vas a poder
¿Y ahora ke? Tu conmigo no puedes, puedes
¿Y ahora ke? conmigo tu no vas a poder
¿Y ahora ke? Tu conmigo no puedes, puedes
¿Y ahora ke, eh?