

[ Verse 1 ]

Tarafdaram ekippan nasakhan , door nemishan azam na
Khoob nemishan dood begiranam hey miram az aval
Engar yek haftas yek shanbas , shenidan taham pa
Hol nade injrui kos nane miduni nemiram aghab na
Engar yadeshoon raft jakesha
Ke faghat manam padeshah
Arteshe ma , bache tehran , naafe vanak , parke shaad
Hanooz hame poshtaman az aaberaash ta saakenaash
Ashenash ta nashenas
Ta kasebash…
Hanu hastan dadashaam..mehrdad , mahyar , majid ha
Sia , parviz , navid , saamaanaa..
Baghie ham labelaash ba ma ashenaan
Are daash , male maas in faghat
Pa kaare maas sick faghat pa jik nazan! na nist asan
Sina hanuz maye dar , ama nist azash tazeh tar
Paash mibini Margiela
Hattaa too darya kenaar , az ma bejaast ye radd too saale maar
Parchamesh too halghe hame badkhahaye khaye maal
Uhh..
Paydar ta paye daar
You might also like[Chorus ]


Migeh
Oh oh....cheghadr alcol daasht!!
Badesh migeh…
Cheghadr alcol daasht!!
Badesh migeh…
Cheghadr alcol daasht!!
Badesh migeh…
Cheghadr alcol daasht!!

[ Verse 2 ]


(Tond tar mikhai?)
Man hastam rokko hasele pokk haam rikhtan e kork o baaleteh
Mid an cup e ghoul e saal o bem
Dorovaram Coco Chanel e koso kasebeh
Rooye katte ostovaam behem "Meeko" migan chon Pocahontas e doram
Taham hast "ostovar" o messe "Sarkaar" nist
Sarpaast hanuz , pa bar jaast amoo
Hame amadean vase parvaz hame , hame amadean ba ye chatr baaz forood
Bian rooye kallat…Bah bah dorood
Ma umadim ma umadim pas takhtas tagh tagh takhtas tagh....
Pas takhtas sorood. daresho bastam googooli
Nazan harf az parcham
Mobsereh vatan foroosh!
[ Chorus ]


[ Verse 3 ]

(Aroomtar?)
Midoonam in ye gooshe be gooshet mirese....begoo shit
Bede ye roll kush , hatta be googoosh begoo goosh kone vase nemuneh..
Ye bar behet goftam nekbat sathe man nist rappe tovo saghfe man asemooneh
Fargh dare ba to sar ta paam az lebas pooshidan o akhlaaghaam az
Harfamo lafzaamo dar duffa begir ta , beresi be bita
Heh..tir e havayi mizanim kalaaghaa parr , mizanan nist vaghte kal ba ma rap
Mikonam mikonan javaadaa kaf , badkhahaa tab...havasaa jam shod!
Hhhuuu…zad bala charbish…beshin bahse nomreh nist. migiram bedoone forjeh bist
Zendegi por e risk e pas maacho begir , taaso beriz chon mire omr e tizz
Bebin micharkhan doremoon ba inke "omreh" nist!
Bebin bi rahme donya nokte chist??
To chi mizari beja noghte chin? fahmide? ya oghdeyi?
Chon harki ke dokhtar doreshe mofsed nisto
Harkike rish dare emaam jomeh nist!
Heh…jorm ke niss!
Hamechi bastegi be orzat dare , nagoo kam dade dashi , khodaa be nobat behet forsat dadeh , be andaze kafi
Zendegi "bar" e maaham mastim ba har liqouresh
Hamine dalil ke harki az livanam mikhore migeh
....oh oh cheghad alcol daasht!