Alo! Ai đấy?
ICD à? Nghe giọng quen không? Để tôi gợi ý nhé. Tôi là rap name đầu tiên của Phạm Huy
Cậu là 1915?
Bingo! Cậu với Huy dạo này thế nào rồi?
Thì tôi và Huy vẫn làm nhạc thế thôi
Cậu may thật đấy! Súyt chút nữa thì track dizz MC ILL đó đã thuộc về tôi rồi
Tôi rất tiếc
Không sao! Tốt hơn cậu nên tiếc cho bản thân mình ấy
Huh? Có chuyện gì vậy?
Sao cậu không làm tiếp "Back To Da Game" tôi thấy nhiều người mong chờ đấy
Tôi không biết
Cậu xuống trình à nên là thôi không viết?
Thôi nào! Trình của tôi cũng đâu tồi
Vậy thì làm đi thôi! Cái thằng ICD của ngày xưa đâu rồi? Hả!
Sao cậu không diss Tây Nguyên Sound?
Tôi chơi với thành viên nhóm đó mà
Cậu nghĩ tôi luyên thuyên sao?
Đúng là tùng TeA, lyric gọi là siêu đại trà?
Bôi đi bôi lại cái lyric lừa mấy em gái thôi mà
"Anh chỉ ước đôi mình được cùng già á"
Thế thì tôi với Ngọc Trinh cũng đang cùng già nhá
Trời ạ! Làm thế có mà khùng à? Má!
Ok! Có vẻ cậu không thú với tùng Trà đá
Thế Seachain! Cậu nghĩ sao về cái tên này?
Hả?
Hắn ta rap như kiểu mới chào đời hôm qua ấy
Là sao?
Tia lửa mém cầu kì Ú
Cầu kì đứt cầu chì Ố
Seachain mắc hội chứng "ngạc nhiên với những gì mình rap" à?
Thôi! Đừng trêu họ nữa. Cậu không biết làm gì khác à?
Cậu muốn ICD này ra đi chắc?
À đúng rồi, hay là giờ cậu diss Datmaniac
Điên! Rắc rối, đừng bắt tôi ngã vào
Yên! Đợi tôi nói cho xong đã nào
Nhớ! Datmaniac và Suboi phải gọi là đỉnh cao của lyric sáo rỗng
Ơ khoan đã nào!
Họ đã giúp Rap Việt vươn tầm Châu Á
Trời ạ không có chuyện đó đâu má
Đại diện Rap Việt chỉ bằng mấy cái cặp vần aka "kỹ năng cơ bản" thì còn lâu nhá
MC ILL mới là người có đóng góp cực lớn cho Rap Việt hiện nay
Còn mấy ông kia fame ai nấy hưởng Rap fan thì cứ tưởng rap việt được thế là hay
Cậu diss MC ILL thêm lần nữa chắc ngông đấy
Cậu bị điên à tôi respect ông ấy
Có vẻ ý của tôi nãy giờ cậu chưa hiểu hết nhỉ
Này! Cậu thích bị gọi là rapper underate nhỉ?
Ý cậu là sao?
Hả! Cậu ngây thơ hay giả vờ ngốc nghếch
Có hàng tá rapper có fame cho cậu hốc đấy
"Back To Da Game" cũng là ngu ngốc nốt
Sao cậu diss toàn mỉa mai, châm biếm không bao giờ bóc phốt?
Sao tôi phải làm thế?
Cậu phải tranh thủ chứ
Có bìm nào không leo khi thấy giậu đâu
Chỉ vì cậu tử tế với Rap Việt không có nghĩa lúc cậu gặp chuyện Rap Việt sẽ tử tế với cậu đâu
Nhìn Rich Choi ý? Trong khi nó phải chạy tiền vụ đánh Kancc rồi nhắn tin xin lỗi Kan
Nhưng cậu thấy đấy, chỉ cần có cơ hội thì nó khịa Kan cứ như thể là mọi lầm lỗi tan
Nhớ có lần Rich Choi bảo cậu nhờ fame MC ILL trong khi nó đến giờ vẫn ăn bám quá khứ diss Bray
Còn cậu thì nỗ lực làm nhạc tử tế, không thì diss người khác để chứng tỏ năng lực bản thân của mình đây
Lại nói về Bray với Rich Choi cố làm cho hai bên thiệt đau
Beef mà!
Hai ông thần này chửi người khác sống không ra gì trong khi bản thân giống hệt nhau
Sao cậu nói vậy?
Chỉ nhăm nhăm có fame
Bray lúc Kan vừa dính drama thì hỏi thăm rủ gặp các thứ
Đến lúc Kan hết độ hot thì chả có một lời hỏi thăm luôn, thế mới rác chứ
Nhỡ Bray ông ấy bận
Ủa ôi bận khéo thế?
Nói chung là cậu nên nhích đi...
Khoan! Thế nãy giờ cậu chỉ muốn gợi ý tôi làm Back 8 à?
Cậu nghĩ sao về việc diss G-fam?
Cậu bị cái quái gì vậy? G-fam là tổ chức lớn Họ từng là nền tảng của Rap Việt
Rap Việt bây giờ cần chó gì nền tảng Toàn nhà giàu, ăn sẵn nhảy vào chơi rap Rap như Phú Nhỏ có gì là khác biệt
G-fam thì dậm chân tại chỗ, chả có gì cải tiến mà vẫn muốn thế hệ sau tôn thờ
Cống hiến cái kiểu "đem con bỏ chợ" xong rồi nhận mình đỉnh. Eo ôi! Khôn nhờ!
Hay là diss Tổ quạ?
Đừng nhảm nữa! Khổ ạ! Hãy để yên cho tôi rap vì tôi
À cậu biết đội đấy có rất nhiều phốt gạ gái không?
Tin đâu đấy?
À trúng thì trúng không trúng thì thôi
Ơ?
Không thì diss Blacka
Dại đó!
Sao thế? Sao cậu ngại nó?
Thì tôi với cậu ấy cũng gặp nhau, chụp hình, nói chuyện ấy mà nhỡ sau này muốn feat chung lại khó
Cậu cười cái gì? Ai mà chẳng phải giữ mối
Nhỡ sau này hợp tác có fame là xây thôi
Ok! Cậu đúng, chỉ có điều là cậu quá thơ ngây thôi
Cậu có biết Blacka và Pjpo vì không mời được Tú Tồ về làm việc thế cho nên họ kêu gọi anh em đứng ra để tẩy Troll Rap Việt
Huh?
Thế bây giờ có người đăng ảnh cậu chúc mừng sinh nhật cậu tử tế thì cậu chửi người ta không?
Điên à!
Ấy vậy mà 2019 họ đòi bản quyền hình ảnh khi Troll Rap Việt chúc mừng sinh nhật, thế có ghê hông?
Thế á?
Beef luôn là món ăn hấp dẫn, mọi người luôn ước ao thôi
Rap Việt không cho cậu chửi nhau trên Facebook, chỉ cho cậu chửi nhau trên youtube hoặc là soundcloud thôi
Thế là cậu gọi điện cho tôi nãy giờ chỉ để nói xấu cả Rap Việt thôi à?
Làm quái gì đảm bảo rằng tôi rất hoàn hảo, sống không sai lầm?
Thì đúng thôi mà
Cậu cũng chỉ là rác, và cả Rap Việt này tất cả cũng chỉ đều là rác thôi
Về cơ bản rapper này diss một rapper khác chỉ là bịch rác này diss bịch rác khác thôi
Rap việt toàn những thằng như cậu, muốn góp ý mà sợ mất mối sau này vướng chân nhau
Nhưng yên tâm nhé, không có fame mà tài năng đến mấy thì bọn họ chả ai thèm thân đâu
Còn khi cậu fame to rồi thích là hoá giải được tất cả hiềm khích lâu nay
Tại sao Torai9 hoà giải được các rapper khác sau mỗi trận beef, bỏ fame ra biết nhau ngay
Thôi bây giờ chơi theo luật Rap Việt, chịu khó đi kiếm chuyện biết đâu hôm nay nổi
Rapper nào cũng đòi thay đổi Rap Việt nhưng kết quả toàn bị Rap Việt thay đổi
You might also like[Outro]
Muốn thành công ở underground, phải chấp nhận viral, mạo hiểm một tí nhưng vẫn trong tầm kiểm soát. Trong underground, chỉ có viral thì mới có fame. Còn cái loại mà không viral mà đòi có fame thì fame-
Thôi cậu im đi, cậu tiêu cực quá rồi đấy