Cả kỳ trước tao mất thời gian, đi ra khỏi trường và ngồi quán nét
Mảng ký ức tệ nhất đời tao, ngồi trong giảng đường chưa đầy 8 mét
Tao phải dành 4 năm nữa để mà gắn kết, với những cái món ăn những kẻ mà đáng ghét? (và TAGE!!!)

Nhỏ thuốc mắt… quên gấp chăn, xỏ đôi tất cho êm gót chân
Bỏ heo đất như mới lên lớp 5 mở tủ sắt lấy đôi air force one
Chạy đường tắt trên con xe tróc sơn vở bài tập toàn là trang giấy trắng vì tao chỉ quan tâm mấy cái con váy ngắn, và tia thêm mấy em tóc xoăn (đấy là cách tao đi học,boy)
Và tao mong một ngày tao trở thành dân cầm mic
Chưa-bao-giờ có nhu cầu đến lớp ngồi tính đạo hàm với căn bậc hai
Quên cả bút và thay vì làm bài tập, hàng ngày bật mấy cái kênh youtube
Của Dre và Snoop để mà tăng lượt like,giờ chưa phải lúc để unsubscribe
Ey lil bitch! Khi mày có truyền hình cáp mà xem phim
Khi mà mày về nhà nằm điều hòa cả chiều ngồi rap và phê bin
Ra đường hóng mát bằng con xe dream
Thì tao phải ngồi trong tiết nghe giảng, chờ cô viết lên bảng về
(viết lên bảng) Triết học mác và lê nin
Với-cái-đầu-toàn-vần thì tao vô cảm (yo) cái lúc cô giảng (ey)
Mấy cái bài nâng cao đối với tao đơn giản (hơn) kiến thức cơ bản (ey)
Những ngày ôn,thi chán chết, mở cửa lớp, học đi ra
Chọc bi a, mà đi vào quán nét, đi đá pes,hoặc fifa
Tao với cả một đám nhóc nhà quê cùng đi ăn phở rồi đá cốc cà phê
Tắt đi cái nhạc Kpop mà nghe th rapper da trắng với mái tóc vàng hoe (Marshall bitch!)
Cất bước nghênh ngang dáng điệu , đốt thuốc trên ban giám hiệu
Từ khi tao bước vào lớp (lớp mấy?) từ khi tao bước vào lớp (13 này EY)
Đùa thế thooiii, (wait) tao yêu cô giáo tao nhất này (hah?)
Mấy con số hoa mắt khiến cho tao yêu môn toán cao cấp này (ah?)
Làm vài cốc cà phê , căng tin trường đẹp như quán starbucks (hah?)
Đây là lúc mà tao(the fuck) Đây là lúc mà tao (the fuck you lookin at)
Tìm đồ dùng học tập, (what) bày bán qua Tiki
Lấy cái bút chì kim ,không phẩy không tám lăm mili
Đồng hồ xích bạc, hoodie vàng baggy jeans
Đánh răng , rửa mặt ăn sáng xong đi thi (mấy cái thằng này)
You might also likeTrong phòng thi có đủ loại thành phần tốt đẹp cho đến
Có thằng ăn mặc chất như giám đốc công ty
Có con ngồi kẻ lông mi tô phấn mắt, thằng ngủ quên mất mà không đi
Để thằng homie ngồi cáu gắt, có thằng đầu đất,cả buổi chỉ ngồi đấu mắt với giám thị trông thi
Thằng khoanh đáp án theo hàng dọc ngủ chảy nước dãi ra bàn học
Chưa tự mình hái ra vàng ngọc đã có phong thái của hoàng tộc
Là ai thì cứ đoán mà xem, hôm trước đấy mày thức trắng cả đêm
Mắt dán vào game chơi đến sáng cho nên ngồi thi chỉ ghi ngày tháng họ tên
Thế thì học gì nữa,làm rapper mà kiếm sống
Rap đến khàn cổ mà đêm ngủ,  mơ về tiếng trống
Quyết không từ bỏ mà ey,nếu đã không cố gắng rồi thì thôi
Đam mê từ nhỏ thì tao phải như cái thằng da trắng ở Detroit (Detroit)
Giờ này mày ngồi tiếp tục làm bài, hoặc là ra ban công chia đôi bao thăng long
Vài ba con chữ xếp thành 1 hàng dài, cộng trừ nhân chia làm cho tao tăng xông
Mà học lại đâu chỉ có một mình mày, yên tâm, mày được học cùng tao sang năm
Tao ghét học và đéo cần trình bày, đây là thứ duy nhất làm cho tao quan tâm