Quan hệ nhiều thì tự nó rộng à
Quan hệ trong giấc thì đúng thực sự là cơn ác mộng
Mà đéo hiểu sao? Sáng thứ 2 chào cờ thằng em mình lại khóc
Cô đơn lâu quá rồi, không có chỗ nào cho "nước mắt " được vơi đi

Ahihi
Nyc là đồ con chó!
Tao nhìn thấy có thằng nào đó đưa mày vào trong ngõ (Đi đóng gạch)
Béo như con lợn ấy, mà nó có tiền thấy đeo dây chuyền đi SH
Nói thật chứ tao mà không bết bát thì thằng đấy không tuổi gì luôn

Boi đẹp zai, mỗi tội đang nợ hơi nhiều
Có thằng rủ tao đi bán ma tuy đá nhưng mà sợ hơi liều
Bán chả được bao nhiêu sẵn đồ bú nhiều lại đâm ra ngáo
Có mấy bà chị u ba mấy vẫn ibox gạ đi làm trai bao (VL)

Nhưng mà từ giờ đến tối không xong xoay đc tiền là oẳng chó (Cmr)
Yêu đương gì tầm này, tiền ăn còn chẳng có
Anh em tốt thế đéo nào sáng giờ gọi điện toàn thuê bao
Sau 6 giờ 30 hôm nay chưa biết đc ai hơn ai đâu (Chúng mày đợi đấy)

Alo anh Bình Gold đấy phải không ạ ?
Em là em anh Mạnh đây dạo này anh có khoẻ không ạ ? (Vẫn thế)
À dạ vầng em có tý việc quan trọng định nhờ anh giúp ạ! (Nói luôn)
A mà giúp được em lần này thì đúng đội ơn anh!
You might also likeDạ vầng, tình hình là em đang mắc cái bệnh nan y
Đang ở giai đoạn cuối rồi nếu không cứu được là em đi
Mới sét nghiệm lâm sàng bác sỹ bảo em bị viêm màng ví
Cho nên là em em đang rất cần có 1 khoản tiền nhỏ để mà điều trị ạ! Anh giúp em với!

Khổ thật!
Anh đã bảo là chơi ít thôi
Nọ gặp mày chở dịch vụ mày chơi cái gì mà thâm hết môi
Trở thức ăn cho chim mà lao cứ như là đang đi bão Hà nội
Mà đi đứng không cẩn thận mấy thằng xe Buys nó đâm chết toi

Thôi được òi
Chiều sang đây tao đưa mày qua bên Tima
Vay trong ngày ở trong địa bàn Hà Nội chứ không phải đi đâu xa
Có giấy tờ gì mày cứ mang đi muốn vay bao nhiêu cũng có
Mày chỉ việc đến lấy tiền còn mọi thứ cứ để anh lo (Mày hiểu hông ?)

Oke anh!
Lấy được tiền em mời anh đi ăn xò lông
Trên cầu 361 mới về thêm mấy con hàng mới ngon như bò mộng
Da trắng chân dài, vòng 1 vòng 2 vòng 3 nói chung là căng đét
Còn nếu mà anh thích thì để em gọi cho mấy con bạn ở quê lên

Bỏ đi em, giúp mày thôi chứ dạo này anh đang ăn chay
Chứ cái tầm ngày xưa mấy con bò lạc ngoài đường là anh mày chăn ngay
Nói chung là giờ anh sống lành mạnh lắm, không phải áy náy
Cứ đón anh Mạnh sang đây làm tý bánh kẹo với anh là trôi ngay