Tôi vẫn còn ngủ mơ
Gà kêu vang khắp trời
Mau dậy ngay thôi


Vì hôm nay là cuối tuần
Là ngày cuốn gói về với cha
Mẹ thì đang trông ở nhà
Từ nơi phương xa...


Vừa rời thành giường tôi nhanh đánh răng
Tắm xong vội vàng mặc đồ, quên phơi cả khăn
Lật đật rời phòng không quên good bye, bác ơi cháu về
Chạy ù một mạch tập trung chốn quen
Xếp ngay hàng từng người lần lượt ra cổng trên
Một bóng dáng thân thuộc ngóng trông từ lúc bao giờ, không ngại đường xa


Cùng nhau chúng tôi băng băng trên con đường dài
Tựa đầu hát vu vơ cho vơi đi mệt nhoài
Đường còn khá xa nên đôi ta không vội về
Cập vào quán cốc cho bọn cháu ly cafe

You might also likeNgàn mây trắng thay nhau lênh đênh trôi đầy trời
Bầy chim hót ca vang cho vui thêm cuộc đời
Nàng cười khiến tim anh lao đao quên đường về
Ừ thì anh say nàng hay đang say cafe?!


Hành trình càng ngày lại thêm khó khăn
Mới đây mặt trời còn cười tự dưng khóc than
Sài Gòn mùa này thật là khó ưa Nắng mưa thất thường!!
Cùng nhìn một vòng tìm nơi trú chân
Tấp vô lề, miệng lập cập, bụng thì đói meow
Từ đâu đó cô hàng gánh đi lại, khói bay đầy ăn gì không con!?


Cùng nhau chúng tôi đang ăn khoai bên thềm nhà
Tựa đầu đút cho nhau như hai ông bà già
Trời dần ngớt mưa xe lưa thưa trên làn đường
Hạt rơi lất phất như thành phố trong màn sương


Nàng cài nón cho tôi, tôi lau xe nàng ngồi
Bàn tay ấm đan tay con tim tôi bồi hồi
Phải chi cứ mưa to cho đôi ta đừng về
Để ngồi lâu bên nàng, mặc thân ta lạnh tê!