(I'm born and raised in a rough town)
(Jag och andra var lugna)
(Din boy han spela too much clown)
(Jag har ett hål i min lunga)
MAGICIAN made this
(Min boy han röker too much brown)
(Jag mucka nyss ifrån Kumla)
(Tillbaks till orten, det touchdown)
(Mm, ey, ey, mm)
(Pa, pa, pa, pa)
(Ey, ey, mm)
(Southside, southside)
(Mm, ey)

[Refräng]
Southside killers
Raised by villains
Robbers, dealers
Stockholm (Driller)
(Ay, main mission, stay alive)
(Body count, four or five)
(47, .45)

[Vers 1]
Mannen, här det går fel fort
Du starta kriget med fel ort
Hur kan du springa till fel port?
Jokern alltid mitt spelkort
Ey, jag satt i en cell för nån waste crime
Pliten smugglade luren med FaceTime
Jag såg shootern dra gunnen från waistline
Jag fick se när de poppa han, FaceTime
Men din rapp om brorsan var ful, bre
Hur kan du vara så dum?
Du rappa mycket om kulor
Jag skicka dem i din mun
Jag dricker rent från en flaska
Jag röker dig med mitt flum
Bokstavligen du blev aska
Dom la din kropp i en ugn
Kom ihåg, du var ett litet fan
Skicka ner dig till Neverland
Växer aldrig upp, Peter Pan
OTF, mannen, we the fam
TMS, mannen, we the gang
Gun och väst, mannen, we gon' bang
Bara stress, mannen, we don't hang
No, we don't hang
You might also like[Brygga]
My guns are working like gats should
Jag fick dig från kåken, I'm that good
Jag rullar en opp i en Backwood
Redbrick City, we that hood
My guns are working like gats should
Jag fick dig från kåken, I'm that good
Jag rullar en opp i en Backwood
Redbrick City, we that hood

[Vers 2]
Du starta krig, du förlora
Det kändes bra när jag vann
Din gäri ute och horar
Jag tror hon saknar sin man
Din mor i rätten och golar
Jag kan inte tro det är sant
Du skulle stannat i skolan
Lakk, sluta leka med gun
Jag kvar i trakten
Vart är gunnen?
Tillbaks till matchen, jag längtat
Även när jag satt bänkad
Hur många opps har vi bänkat?
Mannen, we drilling på riktigt, yeah
[Mellanspel]
(Se mitt verk där på TV4)
(Samma skit är på Al Jazeera)
(Få han gå ner på alla fyra)
(Röd klänning, ya Shakira)

[Refräng]
Southside killers
Raised by villains
Robbers, dealers
Stockholm (Driller)

[Outro]
(Vi gjort det här sen vi unga)
(I'm born and raised in a rough town)
(Jag och andra var lugna)
(Din boy han spela too much clown)
(Jag har ett hål i min lunga)
(Min bror, jag röker too much brown)
(Jag mucka nyss ifrån Kumla)
(Tillbaks till orten, det touchdown)
(Ey, mm)
(Bitch)