[Раскольников:] Ха
[Топор:] Влей ей чего-нибудь покрепчее, хаха, в рот
[Раскольников:] Ха-ха, покрепче, чисто

[Куплет 1: Раскольников]
Аа, зима-лето, аа
Белка села на мет
Я голый, но в кедах
Одна нимфетка и два гомосека
Из козьего меха плед
Фен беседы
Торчит моя либида
Торчи на мопедах
Докрасна растерта пизда
ФК "Торпедо Москва"
Тут "CB" на листах
Это ж Павел Астахов в кустах!
Она через шорты ласкает, тощая соска
Мусорские погоны, на мне штанишки подростка
Горстка розового порошка
Спелые бошки
Глотай его полностью, крошка
Борцы твердый крошат, черчу им дорожку
Белого дайте мне, петухи!
Ебать ее до трухи я не в духе
Она нюхает хуй, варит плюхи
Это Володины вещества, хуле пристали?
Судебный пристав Евгений Глиста
Колпак снега расстаял, аа
You might also like[Bridge: Sample]
Человеку сказать, что нужно взять иглу.. Проколоть себе вену, ввести туда вот ну.. Кто на это пойдёт? Да я думаю, что, может, один из тысячи, а то и один из миллиона
А попробовать бутиратика, буратинку, водички...
Да в чём проблема? Будешь весёлый и всё, последствий никаких!

[Куплет 2: Топор]
Прикормился, пустил корни в бороды двух MC
Соси, ебаная псина
На Руси как в трясине
Тусим, все старцы к хуям уже синие
Она проходит с резиной
Лизни его, Зина, не скромничай
Дайте мне лизи побольше
Побольше, бля, нож
Её дырка разношена
Гар равномерно крошится
Гоша, блять, ты мудак ебаный
Она какает в ванну со стойки
Треплю её стойло и шлёпнул пистон
Мусорское застолье без бравых кентов
В соседнем зале - одни пидорасты
Здравствуйте, дети, дышу пивом на вас
Ахахах дышу пивом на вас блядь

[Outro: Раскольников, ?]
Ахахах
[?] ахахах
Ну чё у вас по [?]
Чё там, чё там?
Ну чё там?
Ну дальше [?]
Гыахахах
Где ты?
Ну чё, ну чё, братишка, уставший такой?
Братан!
- Ну ты сам даун, скажи
- Да сам ты даун!
- Три Даббл-ю
- Сам ты даун!
- Три Даббл-ю
- Сам ты даун!
- Три Даббл-ю
Ахаххаха, в СПБ, ёпт
Три Даббл-ю
[?], сосите мне