Neste momento não é possível estabelecer a sua chamada
Por favor tente mais tarde, obrigada

[Refrão: Dillaz]
Alô, 'tás ocupada?
'Tás a fim de ver nascer a manhã?
Alô? Traz almofada
Avisa alguém que só sais amanhã
Alô (Neste momento não é possível estabelecer a sua chamada)
Alô (Alô) (Por favor tente mais tarde)
Alô (Obrigada) Alô (Alô)

[Verso 1: Dillaz]
O meu quarto anda meio escuro
Pergunto: "Queres iluminá-lo?"
Eu sei que a desculpa não conta
O que conta é que eu agi mal
Mas se passares pela aquela porta
'Tás na toca do animal
Contrai a tua mão na minha, relaxa o abdominal
Voz alta, 'tou no meu móvel em voz alta
E eu sei que o perigo é p'a quem salta
E eu não fico onde eu não faço falta
O problema é quando ela se aprimora
Da maneira, do jeito que ela adora
Mandou mensagem da localização
Mas o meu carro sabe onde ela mora
Ela foi desenhada pela mão do sol
Pintada com pele cor de cenoura
E sempre que mete aquele cu no meu colo
Só penso: "meu Deus, nossa senhora"
Voar, uma cama também pode voar (Uh)
Sem ti, eu fico a apanhar do ar (Uh)
Passei a noite inteira a ligar, ligar
You might also like[Refrão: Dillaz]
Alô, 'tás ocupada?
'Tás a fim de ver nascer a manhã?
Alô? (Alô) Traz almofada
Avisa alguém que só sais amanhã
Alô (Neste momento não é possível estabelecer a sua chamada)
Alô (Por favor tente mais tarde)
Alô (Obrigada) Alô

[Verso 2: Plutonio]
Alô, futuro presidente ligou
Liguei-te em privado, mas alô
Mecânico em baixo de ti
Posso-te desmontar em cima do meu capot
Queres vir experimentar o edredon?
Sujar a almofada com batom
Meu número é privado
Ao contrário do drama entre a Luciana e o Djaló
Alô (Alô) Personal trainer diária
De noite é mais ordinária
Temos sessões bi-diárias
Alô (Alô) Desculpa as horas, eu sei que é tarde
Sozinho, então decidi ligar-te
Teu preferido, modéstia à parte, yeah
Liguei p'ra ouvir a tua voz
Mas diz se não 'tiveres a sós
Eu sei que tenho escutas
Tenho MEO, tenho ZON, e tenho Vodafone
Amigos coloridos, tenho vários benefícios, nunca friendzone
Tipo esse burro do teu ex-damo com bué perfis
'Tava na escola em frente a um quadro
Da única vez que ele viu giz
E sem querer te ofender, eu vou ter que dizer
Se ele ligar de novo, eu vou-lhe atender
E se disser "olá", eu digo-lhe "olé" (Hahahaha)
[Refrão: Dillaz]
Alô, 'tás ocupada?
'Tás a fim de ver nascer a manhã?
Alô? Traz almofada
Avisa alguém que só sais amanhã
Alô (Neste momento não é possível estabelecer a sua chamada)
Alô (Por favor tente mais tarde)
Alô (Obrigada) Alô