
O

dis-moi tout sur
Anna Livia ! Je veux tout entendre
sur Anna Livia. Et puits, tu connais Anna Livia ? Oui, bien sûr, on connaît tous Anna Livia. Dis-moi tout. Dis moi là. Tu mourras quand t’orras. Et puits, tu sais, quand le vieux cheb devint futt et fit à ce qu’au tu sais. Oui, je sais, vas-y. Vase quitte et ne radouble pas. Relève tes manches et lâche tes rubans à paroles. Et me donne pas de coup de tête – ho ! -- quand tu te courbes. Quand que ce fil qu’ils trièrent de sortrir il tentroit à deux dans le parc Faunisc. Il est un affreux vieux reppe. Regarde la chemise qu’il a ! Regarde la vermise dessus ! Il me plaque toute mon eau noiruatre. Et de l’estéper et estuper dupuis ce teppe fois de la semine dernière. Combien va que ça été je me demande que je l’ai lavée ? Je connais heart cœur les endroits qu’il aime saale, dis donc ce dureté de vil ! M’écorcher les mains et me crever de famine pour mettre son petit linge au public. Torgnole le bien avec ton battoir et nettoie le. Mes poignets poissent à frotter des taches de moules d’eau. Et les dnièpres humides et les gangres de péché dedans ! Qu’est-ce c’était qu’il a fait queue du tout sur Animal Sendai ? Et combien de temps il a été sous loch et neagh ? On a mis ce qu’il a fait aux nouvelses, gentineisses et priorées, le Roi aussi fieréas Humphrey, avec illysus à  distiller, exploits et tout. Mais on le saura en tom outille. Je le bonnis bien. Il n’histera de tempe erraturée pour nul homme. Comme tu printrempes, ainsi ira ta morte-eau. O, le duraille vieux rappe ! Batardifoler le marrage et se rendre louf.

8.197
Ref Goutch était dans le droit et Ref Drughad était sinistre ! Et sa coupe ! Et sa pavane ! Quel us il avait de tenir sa tête aussi haute qu’un howeth, le fameux viel duc aliène, avec une bosse de grandeur sur lui comme un rat bien à wiesel ambulette. Et le drawl d’accent de Derry bien à lui et son déblather à sa décortique et son dédoublant bégaiement et son esbroufe dégoélande. Demande au Licteur Hackett ou au Lecteur Reade de Garda Growley, ou au Garçon à la matraque. Comment elstrement se colle-t-il à tall nymie ? Qu’appelle ? Huges Caput Elufouleur. Ou où qu'il est né ou comment qu'il se trouve fondé. Urgothland, Tvistown sur le Kattekat ? Neuf Hunshire, Concorde sur le Merrimake ? Qui la blessurerie sa moelle enclume ou hurla sotte à son seau ? Ses bans n’ont-ils jamais été relâchés à l’Adam et Eve ou n’étaient lui et elle qu’épissés du capitaine ? Car mienne dans l'éthernative jard qu’à ne tte draguer. Et par mes oyeux sauvages je te fais mâle oie.  Fleui et Mont sur la brêche du temps fait des vœux et s’effraie d’un joyeux No île. Elle peut récifer toutes ses lignes, avec amour, lincens de jouer. Et s’ils ne se remarient pas ce pyeu s’agrafe ! O, passeplus ça et oxus autre chose ! Don Dom Dombdomb et son pipti follyo ! Son aide avait elle assure rive au Cigogne et Pélican contre les cambrousilleurs, le flu en ça et les tierces parties ? J’ai entondi qu’il avait creusé bon étain avec son idoll, d’abore delvan et ensuite duvlin, quand il l’a raptée chez elle, Sabrine astheure, dans une cage à perruche, par des terres trituresses et des deltes dévieuses, jouant au capte et laisse houri avec la lueur de son shadda, (si un flic avait surgi là le poivrer !) passé le vieil manse de min et Maisons Allfou et le reste des incurables et le lest des immurables, la mollaiquageuse waaçon de tribucher. Qui t’a vendu cette histoire de feu folichon dans le potiron ? Tourte au pâté de Pemmican ! Pas une cyclale pour sonne anneau, pas une graine fourmie de minerai. Dans une gabbarde il le barqua, bâteau de vie, hors de l’Ivernikan Okean sans havre, jusqu’à ce qu’il épiât l’apparition indistincte de son accostage et qu’il relâchât deux toubibs de sous son tilt, grand rovabond Phénicien. A l’odeur de son varech ils ont fait le pigeonnier. Comme à plaisir le firent ! Mais où était Lui-même, le timonier ? Cet hommarchand il suivia leurs écosses droit sur le sillavage, les burnous de ses chameliers lui ramenant la brise, jusqu’à ce qu’avec son bowpré de renégat de course il prisse route et lui brossast la barre. Pilcomayo ! Sachequêtesavanne ! Et la baleine est partie avec l’ombre ! Mets au ton

8.198
tes tuyaux et tombe à l’unisson, espèce d’ijypte né, tu n’es rien moins qu’un ! Et puits, ptellomey fils à et calme ton escumo. Quand on l’a vu tirer swift dans la gaine à sheba qu’elle a, comme n’importe quel gay lord salomon, ses bœufboules ils étaient en ruhr, surfaient avec spreession. Boyarka buah! Boyana bueh ! Il a gainié son ptit pain de saouleil dur, notre biain levé rassis, le trader. Vraiment. Regarde ici. Dans ce hueur de son phrou. Ne sais-tu pas qu’il a été kaldt un enfant de la saumariée, Wasserbourne le bébé de l’eau ? Havemmarea, qu’il était ! H.C.E. a un ee de morucadé. Shyr sh’elle est proche qu’aussi badelle que lui elle-même. Qui ? Anna Livia ? Ouais, Anna Livia. Sais-tu qu’elle appelait les bakvandets sals de partout autour, nyumba noo, chamba choo, pour y aller jusqu’à que lui, her errant cheef, et chatouiller le pontife aisé-oisi? Elle le faisait ? Cal culot ! Yssel ça le limmat ? Comme El Negro la faisait tressaillir quand il crêchaillait à La Plate. O, dis-moi tout ce que je veux entendre, quelle chandelle elle s’est échellé le dextro ! Un wink d’œil de coney vince après la chute bruante. Tout étaler elle s’en fichait, sina feza, moi absenté, lui homme de passession, le proxénète ! Proxénète et pf’est pfquoi pfça ? Emme pour ton jarkon reussischer Honddu ! Dis-le nous en franca langua. Et appelle un flot un flou. On t’a jamais chari ebro à skol, toi l’antiabécédarien ? C’est tout à fait la même chose que si je devais par examplum maintenant pour la cause de la conservance sortir par télékinèse et te proxénettre. Pour l’amour de coxyt, c’est ça qu’elle est ? J’aurais pot pensé qu’elle agirait loa comme ça. Ne l’as tu pas repérée sous son augvent, uscillant sur une bas chair osière, avec une meusique devant elle toutes lettres cunniformes, prétendant ribouler un derg roselé sur une vioule qu’elle entourbane sans un band ? Sûr qu’elle peut pas violaner un ré, à bout d’archer ou abandon ! Sûr qu’elle peut pas ! Céa sucer. Bon, j’ai jamais làmainnant tendule pareille de ça ! Dis moi pelus. Dis moi le plu. Bon, le vieux Humbre était aussi luglume que graspois, avec les tares à son thor et les bubons depuis des temps et ni arquebousier ni tir de loin et balles alles brantes sur les crêtes de rocheuses et lampe nera en cuisine ou église et trous de géant dans la chaussée de Graftne et des champignons à chaperon mortel autour de la tombe de Funglus et la barrowette de la grande tribune occumule toutes ivraies, seyang sambre sur son sett, drammes et drommes, whisquant des quizzions quisineuses de la continence de ses froisques, son écharpe d’anger du lin d’enfant pour encourager ses obséquies où il contrôlerait leurs

8.199
profondettes dans cette tamise à mormon, inquesterait et mainstallerait, hop, un pas et un grand bain, avec ses bertheaux où mouiller leurs toiles, son avalaronde opert de l’oup en cap et les bécassines de la gouttière peckorant ses crocs, faisant grève de la faim tout seul et tenant jusqu’au jour de doomnation sur hunselv, à dréer son mwysteire, et sortir sa rogne de lui, et sa frange peignée sur ses yœufs et dromant encore en chandelle trist’à la vue des sternes, après krik schwarzues et rüz herbus et les tétons de bouda et les loutes de pest et repeerer si Parish valait thette mess. T’aurais dit que tout faisait dodo à lui appartenir comme il durmait en dranse au vaal de durance. Il avait roté pendant de severn années. Et elle était là, Anna Livia, sansusée prendre une bigornette de sommeil, détricotant partout comme une petite gamine, Wendawanda, épaisse comme un doigt, en jupe d’été lapon et des joues damazones, pour faire ishim bonzour à son doux doubre Dan. Avec neuphratites et sault de ses maggias. Et à contretemps elle lui cuisinerait des fleurs de pesc et lui pondrait à son pied de cœur ses eyfs medderis, yayis et des balises de bacon rouillesc sur toasc et une coupe en nave si insipipidelavée de té de Grunelande ou une dzoupgan de Kaffue mokau an sable ou du sukry du Sikiang ou son ale de fougères en peutre véritartble et un pain de shinko (hamjambo, bana ?) pour à plaiser à çat homme porc tenir son estomiquet jusqu’à ce que ses pyrraknées se genouissent aux rapes à muscade tandis que ses joints de cardan s’écalent à la goyt et aussi rosse qu’elle russisse avec sa charge maximale de vivières remontant leur tamis (rage metauwero qu’houle et gu’enfle) mon résiston Hek il les karterait loinge lui, avec un estour d’escarne, autant que dire vous suie ou vous sa, et s’il n’avait pas fiché le platteau sur sa bille, crois-moi toi, elle s’en tirait suffisamment bien. Et alors esk elle demanderait à vistuler un hymne, Le Cœur Inclin, Les Ratisse Mélos ou La Calumnia è un Vermicelli de Chelli Michele ou un bout torvu di vio Jo Robidson. On tel foufre à fifrer te fendrait en deux ! Elle ferait débatte la poule par croasse en foule sur la turrasse de Babbel. Quel mal si elle savait comment se coquiller la bouche ! Et pas un magazim hors de hluimm pas plus qu’hors du poids de l’essore. Est-ce une foi ? C’est le fait. Puis chevauchant la romanche ricka et roya, Annona, geboren aroostokrat Nivia, dochter de Sens et Art, avec les pirryphlickathims d’Etincel lui trouillissant le fantail, les tresses gelierrantes d’anner proféri de luzioles,

8.200
– tandis que les beautés en prom hirlaient rière les peaux plush nues de leurs porteurs ! – dans une goune de période en jade changeable qui enroberait le bois de deux chaises de cardinal et écrasherait le pauvre Cullen et étoufferait Mac Cabe.  O patin de brasir ! Leurs rustines purpures ! Et en lui brahmant au bas de la chute nourrissante, avec ses espèces femtyfyx de finales caressières, l’évacuarme qui lui randotait du nez : Vuggybarney, Wickerymandy ! Hello, petit canard, s’il te plait ne meurs pas ! Sais-tu à quoi elle a commencé à gasouiller, avec une voisette choisette fluide comme gluck serine ou Madame Delba à Romeoreszk ? Tu devineras jamais. Dis-moi. Dis-moi. Phoebe, très chère, dis, O dis moi et Je t’ai aimée mieux ni tu ne sus. Et laissant encore hoon var daft sur les sangs de guerrouillis d’outre holmen : Je lascare en salade de vues filles à se moquer d’elles lys anges bigres : et aindit de duite et firth encore et force encore d’un ton sonora et Oom Bothar dessous comme Bheri-Bheri dans son manteau sablonneux, si umvolosi, aussi sourd qu’un baillement, le stulte ! Va t’en ! Pauvre vieille craime surde ! Tfek me titiller ! Anna Liv ? Mon juge est aussi craie ! Et n’se leva t’elle pas en sorgues et va et trotte don et se dresse en son douro, faisant gonfler sa vieille pule caniardée, et chaque fille shirvante imbésili ou fermerette d’oùtume marchant sur les routes pilendes, Sawy, Fundally, Daery ou Maery, Milucre, Awny ou Graw, n’avait-elle habituse de lui faire une minaude ou un signe pour se glisser dedans par le port souillé ? T’as pas dit le pot silly ? Bedouix mais oui ! Les appelant dedans, un par un (Pour Blockbeddum ici ! Ici le Shoebenacaddie !) et jambant une gigue et quelque sur le sihl pour leur montrer comment remuer leurs cintres cuites et la daintelle comment amener à l’esprit les atours les plus joyeux jamais vus et tout le chemin d’une fôtesse avec un fantasse et faisant une sorte de bruit caquetant comme deux et un penny ou une demie couronne et retenant un silliard d’argent. Lordy, lordy, elle a fait ça ? Et puits, de toutes celles que j’ai entendues ! Lui jetant toutes les neiss tucieuses petites putes du monde ! À bonne femme vacille capturée tu espères à nulle mattière que le sexe aux voies du pleissir adda choses au même tammar une illizzie une déloissée à abrasser et happer un havre dans le napron d’Humpy !
Et qu’est-ce qu’a été la rima en wyerye qu’elle a fait ! Odet ! Odet ! Dis m’en la trent tandis que je ramousse un grain d’enfer dans les combises de Denis Florence MacCarthy. Monte-le, t’es flut, pian piena ! Je tombe mourir de mes pieds d’iodine jusqu’à ce que j’appryne les cush d’iglooilettes d’Anna Livia,

8.201
qui était script par l’un et lect par deux et treuvé par une poule dans le parco ! Je peux voir ça, je te vois l’être. Comment ça tummelle ? Ecoute nonc. Tu écoutes ? Oui, oui ! Bsoin sûr que j’id suis ! Tarn ton ore ouse que c’est ! Eau telle goutte essonne !
Par fin de terre le nuageux mais je vaix une méchante envien d’un bord bord del rive tout neuf, humidamné et je le sois, et en rembourreur avec ça !
Car l’affaire founette que j’ai est toute trouée y a pas à dire, assise béante et attendant mon vieux Danois addodérateur, mon compagnon de vie dans la mort, ma clé frugale de notre lardier, ma bosse de chameau trèsaltérée, mon turbule jointure, miel de lune de mon mai, mon fou jusqu’au dernier Décembrier, pour qu’il se réveille de son roupillon d’hiver et me déperce l’ennui comme il le faisait usuellement.
Et puits y ruelle t’il un seigneur du manoir ou un chevalier du canton à la frappe, je me demande, qui me dédierait une doise ou deux en cash pour lui laver et ravauder ses révérables socquettes maintenant que nous avons épuisé le bouillan de cheval et le lait ?
C’est seulement à cause que mon petit lit Brittas a fait ç’aussi douillet que ça sent que c’est dehors que je me lep vrais et que je me sortirais chez les ploucs deua Tolka ou la plage au Clontarf pour me refealer le gay aire de ma bay sel troublante et la course de l’ambushure me dise ventant.
Onon ! Onon ! Dis-moi plus. Dis-moi chose que ténue teigne. Je veux connaître chaque ingule particulier. Descendre à ce qui a fait les potiers se mettre en troubaret de fichasse. Et pourquoi qu’étaient les vesles loutées. Cette fièvre homa me fait gagner lap womme. Si seulement un mahun du cheval me harde ne ! On serait bundukiboi à la rencontre d’askarigal. Et puits, c’est maintenant la partie du couvoir à noisette. Après Clondalkin, les Auberges du Roi. Nous y serons bientôt avec la fraîche crue. Combien d’alevines a-t-elle en toutil ? J’peux pas te legere ça correctement. A dieu près seul sait. Certains disent qu’elle a trois figures à remplir et s’est confinée à un cent onze, un parun parun, à faire des meanacuminamoyas. Olaph lamm et, tout ce pack ? On aura pas de place dans le kirkeyaard. Elle ne peut pas se rappeler la moitié des noms de berceau qu’elle leur a donnés d’un baiser par la grâce de la pantoufle infaillible de son évêque buxide, la cane à Kund et les abbles pour Eyolf et soyt nisoyt pour Yakov Yea. Un cent et quoi ? Ils ont bien fait de la rebaptiser Pluhurabelle. O loreley ! Qu'est-ce que loddonnent les filons ! Hi hou ! Mais c’est tout-à-fait sur les cartes
8.202
qu’elle verse mult et plus joyeux, des twiles et des trilles, des quatre de rechange et des cinq de regâche, nord-sihkes et sudsèvres et ayes et neins en litière. Manille à l’anneau du Grand Pète et Messamisère et le knaïf valet de tous les knaïvalets et le jouiker. Hi hou ! Elle a dû être une gadrouilleuse en son temps, elle a dû être comme ça, plus que la plupart. Elle était un vagabanc de foison, vertigadine. Elle était dowène d’un floumène à elle. Et puis un truc à nare effraya cette gamine, alors aimai moe, c’est agapo ! Dis-moi, dis-moi, cament ça se fait qu’elle cameline tous ses gars, le neckar qu’elle était, la diveline ? Jetant ses périls à nos aguichons de Fonte-in-Monte au marédipotain et du marédipotain til havette. Liant l’un et frappant le suivant, tapotant un flanc et tiputant une juttée et rentrant à poêle et sortant à piéta et péri clydant son chemin vers l’est. Waiwhou qu’on l’a en premier déchirée là ? Quelqu’un il était, c’est l’huèbre ou non, en attaque tactique ou en combat singulier. Peinseur, conturier, souldeur, venteur dans l’avoile, Pieman Peace ou Polistaman. J’elwys toujours limite de me demander qu’esk c’est. Relève en poussant et pousse vardar et viens au quartier général en haut de la pente ! Wat être low basse -cette année, ou quand pucelles étaient en Arc ou quand trois se tinrent hôtes ? Fidaris trouvera où se lève le Doubt comme Nieman de Nirgends trouva le Nihil. Horrire te foh soupir, Albern O Anser ? Détie les knoeuts fistik du gemmir, Qvic et Nuancée ! Elle ne peut pas mettre la main sur lui pour le moment. Cè thelon langlo, de marcher en arrière ! Une telle lune affole de routoque tout coup ! Elle sidite elle-même qu’elle sait à peine quid en les annales fossoya gravelleux, un dynaste de Leinster, un loup des mers, ou ce qu’il fid ou si elle  jouait gayment ou si, quand, pourquoi, où et qui sovent il la sautenadait où comment ça s’est fait qu’il l’a abandonnée. Elle n’était qu’un petit fin pâle doux timide menu bout de chose alors, qui se baladait, près du lac lunargent et lui était un lourd titubant trainant les pieds au lit lointain d’homme de Curragh, foinsant son chemin pour qu’y brille le soleil duquel, aussi dur que les chênes (on les emmotte !) y bruissaient à ce moment-là près des digues du killing Kildare, pour la frimefoilfodre d’un floc au travers. Elle pensa qu’elle plonchait sous le sol de honte nymphante quand il lui fit l’œil du tigris ! O heureuse faute ! Mien espère que c’était il ! T’es en tort là, corriblement en tort ! C’est pas seulement ce soir que t’es anachéronique ! C’était à des âges derrière quand les nullahs étaient nulle part, dans le comté

8.203
Wickenlow, jardin d’Erin, avant qu’elle n’ait même révé de liquitter Kilbride et aller mousser sous le pont de la Passe au Cheval, avec le vent du grand suroit qui stormait ses traces et de déouesteur de grain du midland asarch rêche sa piste, pour aller son chemin ça et là, robecca ou pire, pour tournoyer ou broyer, pour fauberer et rosser, pour toute sa lifey d’or dans les champs d’orge et des montons de sous de la ville du gué des haies d’Humphrey et coucher avec un marin de saut douce, s’orvoyant wellington en norzée. Alesse, les lagos des jours enfilles ! Pour la colombe des dunas ! Quoi s’êt ? Izod ? Es-tu sarthin suir ? Pas où le Finn s’adapte dans le Mourne, pas où le Nore se départ de Bloem, pas où le Braye diverge du Farer, pas où le Moy changez onavis twixt Cullin et Conn twine Cunn et Collin ? Ou où Neptune godilla et Tritonville rama et leandros trois tamponna héroïnesse deux ? Neya, narev, nen, nonni, nos ! Alors qu’aboutissants en Ow et Ovaca ? Etait-ce yst avec wyst ou Lucan Yokan ou là où la main de l’homme n’a jamais mis le pied ? Val moi voir où, la toute fremière fée ! Je le ferai si tu écoutes. Tu connais le ru conté à rétame de Luggelaw ? Bon, il y habitait un heremite local, Michael Arklow était son nom de bout de rivière, (avec bien des soupirs j’ai aspergé ses lavabibs !) et un venersderg en junojuille, o elle avait l’iar si doux et si cool et si alangui, Nance la Nixie, Nanon l’Escaut, dans le silence, des sycomores, tous écoutant, les courbes allumantes que tout simplement tu ne pouvais pas t’arrêter de ressentir, il plungea chacune de ses mains nouvellement ointes, le cœur de son couchelas, dans les strumans safran singimari de sa chevelure, la séparant et la raffraichissant et la mélangeant, c’était l’obscurité profonde et ample comme cette rède boue au coucher du soleil. Près du lucydlac de ce Vale Vœuclose, les arches célestes du reignbeau arrongèrent son orrange. Des galbes émoussedissants, ses yeux émaillés l’aidieuillonnant au vierge violétien. Voue un vœu, Couaque un quoi ? Mavro ! La lueur riante de Letty Lerck jette maintenant ces laurures sur son pétroque de chantittille daphdaph. Maass ! Mais le vaguenous majik a elfun anon mèches. Et Simba le poignardeur de son Oga est déviré. Il poulotait pas s’empêcher, un thurse ainsi chaud comme ça sur lui, il devait oublier le moine dans l’homme ainsi, la frottant le haut et la lissant le bas, il baisa ses lippes en un mode souriant, kiss un kiss après kisokushk (comme il l’avait nivertie, nivertie de jamais nevar) sur celui du front aux tâches de rousseur

8.204
d’Anna-na-Poghue. Pendant que tu pars orationalyserais secheressa elle hieltait son souff’. Mais elle luva deux pied p’ loue hauts dans son aisne aestumation. Et steppe toujours des échasses depuis. Que suave ailé à ton bantour pour baume ! O, n’était-il pas le hardi prêtre. Et n’était-elle pas l’ennaughoiseuse Livvy ? Nautic Naama est maintenant son navn. Deux gars en braies escoutschaises la traversèrent avant, Brûle Nupied et Gué Mavale, la noblesse de Lugnaquillia pickte, avant qu’elle ait l’hintice d’un poil à sa fannette à cacher ou un giron pour tenter un canoedlier plouto bouleau sans mentionner une barge maison de bière bulge. Et ere cédant ça encore, leada, laida, tout impréparaids, trop faint pour bouer le cavalier le plus fééroïque, trop frêle pour flirter avec une plume de cygnet, elle a été léchée par un chien couchant, Chirripa-Chirruta, qui époyait son pipi, pur et simple, sur l’éperon de la colhillne dans le vieux Kippure, en chant d’oiseau et au temps de la tonte, mais en tout premier, en tout pire, la tortilly livvly, elle sortit d’une glissade de côté par une fente dans la ravine du Diable tandis que Sally sa nurse était profondément endormie dans un rinure et, titi tata, tomba par une voie à se répandre avant de trouver son pas et son lay gigota dans toutes les mares noires stagnantes de pluie sous un coucou fallow et elle rit innocefree les membres relâchés tandis que tout une foule de vierges hawbépines rougissaient et la regardaient de thornvers.
Egoutte moi le son du nom du licatement courné, Mtu ou Mti, telmaricole était sageure. Et égouline moi pourquoi dans les flendres elle était frérolée. Et rigole moi au travers qu’elle était marcellevagante ou était-ce pizarrement une perruque qu’elle putait. Et de quel côté se sont-ils égouragés les lueurs dans leur flurie, s’acculer au nostalgi ou affronter la mer ? La frayire d’ouir le plaisir s’approchir ou languissant dégoût et langueur dégoûtante ? Es-tu dans la nage ou en dehors ? O vas-y, encore, et an ! Je veux dire à bout que tu sais. Je puissais tout-à-fait ce que tu veux dire. Rautre ! T’aimerais les coifs et guimpes, museau, et que moi je fasse le bulo graisseux sur les torchons de Véronique. Qu'est-ce que je rance maintenant et je te dirai merci ? Est-ce un tablier dommagetique ou un surplice ? Aran, où est ton nez ? Et où est l’amidon ? Ce n’est pas la vesdre odeur de bénédiction. Je peux dire d’ici à leur eau de Colo et à la senteur de son oder que ce sont ceux de Mme Magrath. Et tu aird eu les entendre. La plupart ils suent d’elle. Des pliures dans la soie ils sont, pas de la pelouse à crampton. Baptiste moi, père, car elle a péché !

8.205
A travers son anneau d’encatchment elle les a libérés facile, elle se l’hip hourra des hanches pour les dontelleries de ses genoux. Le seul tacon à jabot vu et yi d’en doute la plaine. Ils sont comme ça, je le déclare ! Belle glèbe bien bon ! Si demain reste beau qui va venir voir yagé du paysage ? Comment s’ra l’ ? Demande moi la prochaine ce que j’ai pas eu ! Les exhibitionneurs belvédaréens. Dans leurs casquettes de croisière aux couleurs du club de rame. Quel hoo, ils s’arabandent. Et quel hoa, ils se rebuquent ! Et voici aussi ses lettres de nubilé. Ellis sur quai en fil écarlate. Liée pour le monde sur un champ caloré de rouge jouissement. Anna exe après pour montrer qu’ils ne sont pas ceux de Laura Ke. O, puisse le diabolo disfouetter ton épine de sûreté ! Toi enfant de Mammon, Lilith de Kinsella ! Là, qui est allé truire sur elle la jambe de ses tirouars ? La jambe de quoi ? Celle qui a les clochettes dessus. Rince les en et continue de t’en astoner avec ! Où m’arrêtai-je ? Narre ête jamais ! Continuarration ! Tu y es pas encore. L’attente amstelnelle. Garonne, garonne !
Et puits, après qu’on l’a mis dans la Bécritole de veille Sitter-dag-Zindeh-Munaday des Mendicants Mericy Cordiaux (pour une fois ils ont souillé leurs gants amours blenfantins chevreaux, rumachewinant après leur diner de poulet aux pommettes et de jambon au pruyère, avec leur montre-nous-le ici et leur esprit hors de ça et leur quand tu auras tout-à-fait fini avec le matariel de lecture), même l’ironive de snowdon te sur sa chevelure chenussante avait un air dépeausse contre lui. Fonte, fonte, sava, savuto ! Parcure Helva Chementbien Exscuyer ! Partout oùssiff tu vas et dans chaque bonde où il t’arver de tomber, en cit ou suburb ou dans des coins pourris, la Taverne La Rose et la Bouteille ou Phoenix ou Power’s Inn ou l’Hôtel de Jude où que tu parcoures la campagne de Nannywater à Vartryville ou de Porta Latein au quartier lutin tu trouvais son ikom etschendu de bout en bas ou les bouilles de cornières cammoquant son gars et Maurice l’Homme, dans le rôle d’un royss dans son turgos le terrible, (Evropaohahn cheic houlailler, souie non écrémée et yahoort, hamman enjouestre moue, Ahdahm de cette façon fais, Fatima, tourne à moitié !) roulissant et injuraillant par tour le local alors que les piheux au pipeau et les oubanguies c’est twange accent, avec la triple tiara bus du type des odds donnés en annel rotundant à rène ronde à son scalp. Comme Pate-au-bord-de-la-Néva ou Pete-outre-Meer. C’est l’Hausman tout pavu et empiétrifié, qui a embercelicoté la Cabane qui n’a jamais été appropriée qui a coqueuté sa jambe et henpoulad son Œuf. Et

8.206
la horde mauldrine autour de lui en aréopage, fracassant un grand cagnan de bwatabing avec leur fouleurs de tympan. Garde à l’esprit ton Grimm-père ! Pense à ta Mman ! Hing le Hong est songre hang nom jovial ! Lilitte un boléro, à la taurbulle d’une loi ! Elle jura sur le croisistyx par none vènes debouts qu’elle serait déjà au niveau de tous leurs écueils. Par de la Vulnérable Vierge Marie del Dame ! Ainsi se dit-elle qu’elle ourdirait un plan pour feindre la brille, faiseuse de meschef, un comme ça tu nièvras pas souvent. Quel plan ? Dis moi vite et swapa si vluga ! Que maguilla t’elle de plus meurthe ? Eh bien, elle a bergené un zakbag, un sac postal méshammieux où on lui a lendu un long prêt de la luise de son lampion, pris à un de ses fils substituts, Shaun le Postu, et puis elle est allée consulter ses chapboucqs, le vieux Mot Moore, l’Euclide de Casée et l’Etal à Mode et s’est faite maréenne pour se joindre au mascaret. O gigue gobésicle des gigolades. Je peux pas te dire comment ! C’est trop hurlant de rizo, enlièvre le tout ! Minneha, minnehi minaaehe, minneho! O mais tu dois, tu dois vraiment ! Fais gargare gargariser mon ouireille, comme le gargouille gargouillis le plus loyageur dans le créduskulaire dagouillis obsgarisé ! Par le bien saint puits de Mulhuddart je jure de gager ma chanza pour aller au ciel par Tirry et Killy le mont d’impiété pour tout entendre, monde aviaire ! O, laisse moi mes facultés, femme, un finstant ! Si tu n’aimes pas mon histoire, sors du bachot. Bon, fais à ta façon, alors. Assieds-toi ici et agis comme ça t’est offert. Prend mon trait et incline à ta courbette. En avant dedans et tire ton yvoirdepois ! Zézaye le avec argotie et croustaye lui sa tranguille affaire avec longueur. Ton temps est langue maintenant. Thet l’air spire profond. Thouate la voie lisse. Hâte toi lent et escaute toi aller. Prunte nous ici tes cendres bénies que je gratte les sous-vêtes du canon. Or coule. Dueur plus. Et étangtang.
D’abord elle a laissé ses cheveux chur et ils ont descendu en flusse à ses pieds ses téviots enroulant des boucles. Ensuite, mère nue, elle s’est sampoonée avec de l’eau de gala et de la boue fragante du pistania, la partie wupperieure et lauar teil, de la couronne au sole des pieds. Et en prochaîne elle grissa la grooivure de sa quille, warrues et wusures et taupe et tic, avec du carhappemel mu antiimmondant du ressac bazardin du serpenthym et avec du moulefeuille elle fushertir les isles ronde prunella et les eslats louvets, quincecunct, toupartout elle petite marie. Or pelur de cire était sa jolie gelée du bide et ses

8.207
grains d’encens bronze anguille. Et après cela elle tissa une garlande pour sa chevelure. Elle la plissa. Elle la trissa. D’herbes des prés et de bannières des rivières, le jonc d’eau et le roseau, et de griefs chus des saules pleureurs. Puis elle se fit des bracelets pour les poignets et les chevilles et les bras et une amulette jetée pour collier de pavets cliquetants de galets crépitants et de graviets grondants, richmonde et rehr, de pierres rhônorhines d’Irlande et de banglis en marbre coquillé. Cela fait, une dauque d’escarbille à son air eillé, Annushka Lutetiavitch Pufflovah, et la crème lellipos à ses lippelines et un batonnet de la boîte à peinture pour ses pommettes, des rouges frises aux extra violats, et elle sendvoya rouge ses suivantes de boudeloire à Son Affluence, Ciliegia Grande et Kirschie Réelle, les deux chirsines, par respèque pour sa missise, issipée essoreé, et une requête pourrait elle passer de lui à un minnikin. Un appel à payer et luminer un cierge, à Brie-sur-Arrosa, à l’arrière d’une bruine. Le coq chantant mienne heure, les stalles se signent épouse toufleurs, il y a Zamboise qui M’attend ! Elle a dit qu’elle ne serait paplus loin que la moitié de sa longueur. Alors, alors, dès que la motte a tourné le dos, son sac à mangie à sa birtelle sur l’épule, Anna Livia, face d’huître, s’avança hfort de son bassein.
Décris la ! Bouscule tout du long, pourquoi ne le peux-tu pas ? Crache sur le fiern pendant qu’il loulou chaud. Je nerthe voudrais pas la manquer pour irien au monde. Pas pour le lucre de lomba straite. Océans de Gaud, je moselle ouïr ça ! Ogowe presta ! Leste, avant que Julia la voie ! Ishekarry et washe-meskad, le carishy caratimaney ? Houle lady féère ? Duodecimoroon ?  Bon a ventura ? Malagassy ? Qu’avait-elle sur elle, la pdiddel curioddité vieilloude ? Combien festonnait-elle, avec le harnais et les poids ? La voici, Amnisty Ann ! Callifier helle calamité électrifie l’homme.
Pas électresse du tout mais vieille Moppa Nécessité, angine mère des ingiens. Je vais te dire un test. Mais tu dois t’asseoir tranquille. Veux-tu retenir ta paix et bien écouter ce que je vais te dire maintenant ? Il était peut-être une heure moins dix ou vingt la nuit du Toucontre ou le prochainième jour d’Avril quand la pichenette de son hooglysiaste igloo fit coquinette et en sortite sur la pointoe di pites une bushfem, la petite moma la plus adorable que jamais tu aw seescie, opinant autour d’elle, tout sourires, avec des ems d’embarras et des eaux d’effrawe, entre deux âges, reine de Judée, qui n’arrive pas à ton elbe owle.

8.208
Vite, regarde son cute et saise son caprice car plus elle vit chamaille plus lisse elle devient. Sauve nous de nos tages ! Pas plus ? Werra voir où l’ourthe a jamais choisi un Lambay chop aussi gros qu’un bélier de batterie ? Ouais, t’as raison. J’sus epte à l’oubli, Lemblablà Liviam Liddle fit-elle Lemaime Longtemps. La linceur de ma moite y ai je dit ! Elle portait des galoches cloutées de gars d’exploite, une paire de champs d’exploite en eux-mêmes, un chapeau en pain de sucre avec une pointe en joyalquivibre et une bande de gorse pour arnoment et une centaine de vapeurs dansant à sa ronde et une aiguille d’or florin pour le percer : des bésiclettes toutes chouettes verres lui ahurissaient les oeillières : et un voile en filet à poisson pour que le soleil ne gâte pas les rides de ses aspects cache mue : des patatanneaux bouclaient les laubes lâches de ses laudes spiégeurs : ses chaussettes de cuba nu étaient tâchetées de points de saumonure : elle s’affichait avec un rondelet galligo de tinto hazevaipar qui n’a jamais été jeûne jusqu’à ce qu’il s’écoure au lavage : stout dire, les rivales, lignaient sa longueur : ses golfulottes de bock bleurange sanguine, un twoble garment en un, faisait montre de mulates de gogues naturels, ceints fantaisie, libres de se défaire : sa bande noire de bronzé joseph était cousue en séquanse et bordée de nounours, avec des épaulettes en ondes vert cipité, et un molleton de pré ici, et là en collerette de cygne royal une agrafe de haletières fourrée dans sa jarretière en corde à foin : son manteau de civil en codroy avec des boutons alphaubett était frontiérisé tout autour avec une ceinture tunnelle à deubar : un bout à quatre sous dans chaque côté de poche lui donnait un poids sûr contre les accès du vent à l’emmener de son souffle ; elle avait une pince à linge serrée à fourchon sur son nez de joki et elle que tinuait à moudre un quelle que chose pittorès que dans son embouche fiumeuse et la puanterrrk du fluve de la queue de gawan de sa jupe de sioulier en toile à claquer traînait scinsquante miles irlandais et quelques derrière ses lungarhodes.
Clochebelles infhellnales, j’suis désolé de l’avoir manquée ! Douce jugeonième et personne n’a défailli ! Mais en bulot de ses embouches ? Son naze était-il allumé ? Tous ceux qui l’ont vue ont dit que la dowce petit délia avait l’air un peu queerieuse. Loute s’y trotte s’y, gare à la flaqueniche ! Mameselle, sois bonne et fasse pas fol dans le dire ! Fenny la poov sorcihex elle a dû la charreboniser. Kickhams une frombière que t’aies jamais vue ! Faisant des yeux de mulet frimauve à ses garçons en dobelon. Et ils la couronnèrent comme leur reine de chariton, toutes les maides moiselles. Du mois de mai ? Tu ne dis pas ! Bien pour elle qu’elle ne pouvait pas se voir elle-même. J’recknitz pourqwhar la chérie murrayait son miroir. Le fit-elle ? Mersey moi ! Il y avait un koros d’hommes de sur-
8.209
face qui plongeait la druice, argotait le mugi et mâchait la bonde, yeutait le fruit et nourrissait la fleur, en contemplation de la fluctuation et l’ondification de sa filimentation, se prélassant et se loyant sur le Waal des Laziers du Nord toute la semaine du jeûne de l’anguille près de chez le Jukar Yoick et dès qu’ils virent son méandre sur cette voie marritime en ses roselières d’hiver et tigèrent qui était sous son bonnet d’archidiaconeuse, le poisson d’Avondale et le poison de Clarence, an laîche à l’anèbre, Sprwit-sur-Béquilles à Maître Leurres Tenus : Entre nos deux sudestes factions et le granit qu’ils réchauffent, ou bien son visage a été relevé ou Alp a dopeviné !
Mais le jeu bié était-il dans son bouffigrinci mêlé ? Que de tembo dans son tumbo ou du pilipili de son pot à papoivre ? Saas et taas et specis bizaas. Et potin où fit-elle butin ? Vant la bataille ou éprès le bal ? Je veux l’avoir frisk de la soorce. J’aubette ma birbe que ça vaut le coup d’y braconner ! Remue-le, va, va ! C’est un bon fils de butte ! Je te promets que je vais faire que ça vaille ton temps. Et je ne veux pas dire peut-être. Ni encore avec un bon pour. Spey  moi prutde et je te ferai une histoire dense.
Et puits, rondegironde en une lyne vaguenie aringarouma elle baratinait et oscillait et biaisait, dribblant son rocher à travers des mosses estreitas, le diliskydreasolé sur notre côté le plus dresséché et la vilde vigne vesce en façâge nous, curara ici, careero là, ne sachant pas s’en medway ou trouver ça weser, edereider donner, rendant le chattahoochee tout à son ain chichiu, comme Santa Claus au cree du pâle et malingre, nidillant d’entendre de leurs petits cœurs, ses bras encerclant Isola Bella, courant ensuite avec Romes et Reims réconciliées, comme à détaler de désir à partir comme une flèche, puis baignant les giclures de Hans le Crade avec de la bave, avec une boîte de Noel par pièce pour aisch un de ses enfes ivoire ticuliés, les cadeaux d’anniversaire qu’ils révaient de lui bavasser, le spouilli qu’elle a laissé flogitif à notre porte ! Sur la paillasse, près du pourche et dans dessous le cellier. Les rivelettes couraient à flot pour voir, les garçons glasha, les pollinotés. Sorti du lusurié jusqu’au bûcher. Et eux tout sur elle, meneurs juvéniles et ingenuinas, de la vase de leurs cases et de puits leurs demeures artisanées, racheteux et racaille, comme les garçons Sourusiants à la levée de leur vice-reine. Vivi vienne, petite Annchen ! Vielo Anna, grande vie ! Chante nous la sula, O, susuria ! Ausone sidulcis ! N’a t’elle pas du tambre ! La gravillonnant et élevant un peu de gazouille ou de

8.210
crisse à chaque plonge qu’elle aurait empoté dans son culdé sacco du wabbash elle raabterait et atteindrait sa dimontante meerschaundise, pauvre souvenir comme per ricorder et tout pour un douloureux aringarung, rétameurs et guéruseurs, traînards et gars de première, ses fils primegenets et ses filles dribblederry, mille et une, une chance hasard’osière pour chacun d’eaux. Pour le pire éternel. Et tatane le buch. Une bann de rétameur et une barrowette pour bouillir son billy pour Gipsy Lee, une cartouche de soupe de poule et poireaux pour Chumpani le Gardien ; pour l’acidulé neveu boudeur de Pendre des bonbons deltoïdes, curieusement forts ; une toux et un raclement et des joues rose sauvage pour pauvre Piccolina Petite MacFarlane ; un puzzle à la sjigsawteuse d’aiguilles et d’épingles et de couvertures et des jarrets entre pour Isabel, Jezebel et Llewelyn Mmarriage ; un nez de bronze et des mitaines de fonte pour Johnny Walker Beg ; un drapeau en papiar de saints et de striyures pour Kevinine O’Dea ; un teuf-teuf pour Craig Rondèle et un lièvre de marche de nuit pour Techertim Tombigby ; une jambe d’eau et des bottes en caoutchouc chacun pour Hayes le Bœuf et Hartigan l’Hurricane ; un cœur prodigue et des veaux engrassés pour Jones le Buc, la fierté de Clonliffe ; une miche de pain et la visée précoce d’un père pour Val de Skibereen ; une carriole birlandeuse pour Larry Doolin, le jacquelin de Ballyclee ; un voyage en mal de mer sur un bateau du gouvernement pour teague O’Flanagan ; un salasso et un piège pour Jerry Collet ; des tartes au hachis gâchi pour Andy Mackenzie ; une barrette et un plat à jacasse pour Pierre le Sans Sous ; ces douze sons là ont l’air pour G V Brooke ; une poupée noyée, pour regarder vers le bas pour la modeste Sœur Anne Mortimer ; des chutes d’autel pour le lit de Blanchisse ; des brayettes de Wildair pour Magpeg Woppington ; à Sue Point un gros œil ; à Sam Tiret un faux pas ; serpents bien dans le trèfle, rongés et scorchés, et un visa d’attrapeur de vipère vaticané pour Patsy Presbys ; une reiz au rection chaque matin pour Dick Vitedebout et un cachet chu chaque minute pour Davy Pierrécroul ; des perles de nettoie-yeuse pour Biddy le béatifié ; deux tabourets en sergé de pomme pour Eva Mobbely ; pour Saara Philpot un vale de larmorne du jourdain ; une jolie boîte de Poudre de Titeblague pour Eileen Aruna pour blanchir ses dents et surflasher Helan Arhone ; une toupie pour Eddy Sansloi ; pour Kitty Coleraine de la Venelle de l’Homme au Beurre un sage sou pour son pichet prodigue ; une truelle à mastic pour Terry le Ludiaun ; un masque d’apotamus pour Dunne le Promoteur ; un œuf du niestre avec une coquille deux fois datée et un droit dynameuthe pour Pavel le Curé ;

8.211
une collera morbuse pour Mann T’eau du Cloaque ; une starr et un girton pour Drapier et Doyen ; pour Veut Follet et Bagard-l’Aboie deux bétas vulgors nobles à leurs assuèdes amers ; pour Olivier Bondière une voie inisse frai ; pour Seumas, pensé petit, une couronne qu’il sente gros ; un pilier de tibertin avec une croix de bois du Clongo sur le dos pour Jumléjim Soleillé ; un loué soit et des jours de m’épargne pour Brian le bravo ; penteplein de pitié avec des lubilacères de désir pour Olona Lena Magdalena ; pour Camilla, Dromilla, Ludmilla, Mamilla, du baquet, un paquet, un bouquin et un oreiller ; pour Nancy Shannon un broche Tuami ; pour Dora Riparia Espoir et Eau une douche rafraichissante et un poêle à tiédir ; une paire de brels de Blarney pour Wally Meagher ; un pinceau à ardoise aiguille à cheveux pour Elsie Oram pour gratter son potoby, faisant de son mieux avec ses fractions volgaires ; une pension de grand âge pour Betty Bellezza ; un sac de blues pour Fitz le Marrant ; une Missa pro Messa pour Taff de Taff ; Jill, une cueillère de fille, pour Jack, une crème de garçon ; un jeûne de Vendredi de Rogerson Crusoe pour Caducus Angelus Rubiconstein ; trois cent soixante six popelines de tyne pour enwarlop de rèveri dans l’wouf du tisserand pour Victor Hugonot ; un ringue raide affermi et de la bonne gadoue de variens pour Kate la Nettoyeuse ; un trou dans la ballade pour Hosty ; deux douzaines de berceaux pour J.F.X.P. Coppinger ; dilivredis sur le boum pour les daulphins nés avec cinq tétards souillés pour Infanta ; une lettre qui dûre le temps d’une vie pour Maggi au delà du puit de cendres ; la femme à viande congelée la plus costaud de Lusk à Livienbad pour Felim le Ferry ; spas et speranza et syrop de symposium pour Gough qui est décati aveugle et goutteux ; un changement de nefs et des joies de mal-être pour Armoricus Tristram Amoor Saint-Laurent ; une chemise de guillotine pour Reuben Poitrine Rouge et des suspendéats chanvrins pour Brennan sur le Moor ; un chênou oconnu pour Conditor Sciyeur et des musquodoboits pour le Grand Scott Tropical ; un pédoncule C3 pour Kane la Karmalite ; une carte désoleillée du mois, comprenant l’épée et les estampes, pour Shemus O’Shaun le Postu ; un chacal avec hidepouille pour Browne sinon Nolan ; une épaule froide comme la pierre pour Donn Joe Vance ; tout loquet et pas d’étable pour Brille Honneur Merreytrickx ; un gros tambour pour Billy Dunboyne ; un soufflet avec dorure adraumatisée, sous moi souffle moi, pour Ida Ida et une berceuse balançante, Elletrouvetout, pour Où-ce-silvier – Où-erre-t-il ? ; quoique tu aimes rincer éclabousser,

8.212
Yuinnesse ou Yennessie, Laagen ou Niger, pour le Roi Festus et Pierre Roagissant et Frisky Courtaud et Tom Mélace et O. B. Behan et Sully le Thaug et Maître Magrath et Pierre Cloran et Rossa O'Delawarr et Nerone MacPacem et qui que tu aies la chance de rencontrer frapper partout ; et un ballon en vessie de porc pour Selina Susquehanna Stakelum. Mais qu’a-t-elle donné à Pruda Ward et Katty Kanel et Peggy Ouatée et Briery Brosna et Kieran Taquine et Ena Lappin et Muriel Maassy et Zusan Camac et Melissa Bradogue et Flora Fougères et Fauna Fox-Grenard-Bonhomme et Grettna Greaney et Pénélope Inglesante et Lezba Lèchante comme Leytha Liane et Roxana Rohan avec Simpatica Sohan et Una Bina Laterza et Trina La Mesme et Philoméne O'Farrell et Irmak Elly et Joséphine Foyle et Lily Tête de Serpent et Laura Fountainoy et Marie Xavier Agnès Daisy Frances de Sales Macleay ? Elle leur a donné la fille d’ilcka madre une fleur de lune et une veine de sang : mais les grappes qui leur mûrissent avant raison que dévise l’habit vigne. Ainsi suit Izzy, sa femme de shame, l’amour brilla shaune au défond de ses larmes comme pour Shem, son plumuissant, la vie passée au souille de son prime âge.
Mon colonial, wardha plein sac ! Une dusinde de fournerines avec des caisses à dîmes à amorcer. C’est ce qu’on peut appeler du contonneau filé ! Et un marché Hibernonien ! Tout ça et plus sous une seule enveloppe de crinoline si tu oses briser le sceau de la subvention. Pas étonnant qu’ils aient fui à la course sa plaie de pison. Lance nous ton savon hudson pour l’honneur de Clane ! L’wee goûte l’eau qui reste. Je la ramènerai en radeau, première chose dans la marne. Merced mulde ! Ay, et n’oublie pas le bleu guimet au lohan de l'eau. Tu as tous les remous de ton côté du courant. Bon, suis-je à blâmer pour ça si c’est vrai ? Qui a dit que tu serais à blâmer pour ça si c’est vrai ? T’es un peu du côté aigu. Je suis sur le large. Il y a que les cornets de rénifleurs qui dériftent mon chemin que la cracka dvine balance hors de sa soutane, avec son narcisse de marais des antans esthérés pour lui faire désavouer sa foire aux vanittés. Des bassages hontiés de sa bible de chinook que je suis bien en train de lire, dégustrée simple comme bienjure mais éclapoulée de gloussements devant les tittres qu’il est tiré sur la page de tattre. Senior ga dito : Faciasi Omo ! E omo fu fò. Ho !  Ho ! Senior ga dito: Faciasi Hidamo ! Hidamo se ga facessà….  Ha ! Ha ! Et Die Windermere

8.213
Dichter et le vieux Maison près du champ du Coche de Lefanu (de Sheridan) et de Mill (J.) Sur la Femme avec Ditto sur le Filosse. Ja, un marécage pour Altmuehler et une pierre pour ses efflussentes ! Je sais comment ils bougent sa roue en course racée. Mes mains sont blawcauld entre isker et suda comme ce morceau de patron chayney là, gisant dessous. Où est-ce plutôt ? Gisant à côté du sedge je l’ai vu. Hoangho, mo chagrin, je l’ai perdu ! Aimihi ! Avec cette eau turbaire qui pourrait voir ? Si proche et pourtant si lointaine ! Mais O, gihon ! J’amat un moulin à paroles. Je pourrais écouter maure et morovar encore. Regn onder river. Flutés faîtes votre flot. Epaisse est la vie tout simple mer.
Et puits, tu sais ou vas pas que tu pippas ou ne t’ai je pas dit que chaque dire a son dit filé et c’en est l’il et l’elle. Regarde, regarde, l’obscurité croît ! Mes branches hautes prennent racine. Et ma cool ture s’endre ashley. Fieluhr ? Filou ! Quel âge est-il ? Ça saone tard. C’est senne fin maintenant que jyeu ou quelqu’ante a vu le dernier l’horclogh du Moulin. Ils l’ont mis en pièces, je los ai ontondu soudire. Quand le réassembleront-ils ? O, mon back, mon back, mon bach ! Je voudrais aller à Aches les Pains. Pingpong ! Il y a la Belle pour Sexaloitez ! Et Concepta de Si-on-se-prie ! Pang ! Tortez les habits ! Aptortez la rosée ! Godavari, verte les douches ! Et accorde thoya la grâce ! Aman. Épandrons-nous les ici maintenant ? Ouais, nous le ferons ! Flip ! Épand sur ta rive et j’épandrai le mien sur la mienne. Flep ! C’est ce que je fais ! Épand ! Il fait un froid de baratte. Der went augmente. Je vais étendre quelques pierres sur les draps de l’hostel. Un homme et son épouse s’embrassaient entre eux. Sinon je les aurais seulement arrosés et repliés. Et je vais nouer mon tablier de boucher ici. C’est encore graissuet. Les promeneurs vont passer auprès. Six changes, dix mouchoirs, neuf à tenir au feu et celui-ci pour le code, les serviettes du couvent, douze, un châle de bébé. Bonne mère que Jossiph connaît, dit-elle. La tête de qui ? Ma rmutter ronfle ? Deataceas ! Oroù sont alles ses childres, dis ? Au réalme allés ou pouvoir de venir ou gloria soit sur eux plus loin ? Allalivial, allalluvial ! Un peu ici, plus pas plus, plus encore perdu alla plus étrange. J’ai entendu raconter que cette même broche des Shannons s’était mariée dans une famille en Espagne. Et tous les Dundres de Dunnes dans le Vineland du Markland au delà du bassin à hareng de Brendan il prend le numéro neuf dans les chapeaux du yang su. Et une des perles de Biddy

8.214
est allée bob bob jusqu’à entourer l’histerève perdu avec une fleur de souci et une chandelle de cordonnier dans un épurateur latéral d’un drain principal d’une des manzinahurries sur l’Allée des Bacheliers. Mais tout ce qui reste au dernier des Meaghres dans l’enve loup des ans préfixé et entremis est une boucle de genou et deux crochets au front. Me dis-tu ça maintenant ? Je te le dis vrai juré. Orara por Orbe et pauvres Las Animas ! Ussa, Ulla, nous sommes tous umbas ! Mezha, ne l’as-tu pas entendu un déluge de fois, oufre et oufre, répondre au spondée ? Ta vu, ta vu ! Jen veu, jen veu ! C’est cette irrawadyance que j’ai fourré dans mes aars. Ça ne fait que murmurer le zswound le plus léthé. Oronoko ! Quel est ton problème ? Est-ce là le grand Finnleader lui-même dans son joakimono sur sa statue chevauchant le haut affût là doncromlechiste ! Père des otaires, c’est lui-même ! L’Yonne delà ! Isset exprimé comme ça ? Sur les Communs de Fallarine ? Tu dois penser de l’Amphithéaytre d’Astley où le condé t’a empêchée de faire des moues receaux de sucre au cheval blanc d’esprit des Poivres. Rejette les toiles d’araignées de tes yeux, femme, et épand proprement ta lessive ! C’est bien que je connais ton espèce d’eau sale. Flap ! Une Irlande sobre est une Irlande raide le Seigneur te vienne en aide, Maria, pleine de graisse, le geignard est avec moi ! Tes prières. Je l’bonzais pien ! Madammangut ! Étais-tu en train de lever le coude, dis-nous, joues luisantes, à la cantina Carrigacurra de Conway ? J’étais quoi, grhanches niaises ? Flop ! Ta démarche arrière criequoirheumaine fise tes fesses pendant désaccorde. Suis pas je debout depuis le tan de l’aubumide, marie martharée allacoq, avec le pouls de Corrigan et les veines varicorsées, mon essieu de landau écrasé, Alice Jeanne en déclin et mon bâtard à un œil deux fois roulé dessus, à détremper et blanchir des loques de bouilloire, et à suer le froid, une veuve comme moi, pour deckorer mon champion de tennis de fils, l’homme de lessive avec les flanelles de la lavandière ? T’as gagné ta lime pot du limpopo sur les hussards qui en son hussis quand Colliers et Menottes héritaient d’elle la ville et ton insinuation donnait à puer à Carlow. Sainte Scamandre, on sar vu encore ! Près des chutes d’or. Icis nous  surgèle ! Seintes de lumière ! Zezeze ! Sujettis le bruit que tu fais, hamble créature ! Qu’est-ce sinon une croissance de mûre noire ou l’âne du douyeur gris ils sont quatre vieux bonshommes en propre. Est-ce que tu vam dire Tarpey et Lyons et Gregory ? Je vedire ici, entier merci, tous les quatre, et tous leurs rugeoitres, qui a graduit cet errant dans la brume et le vieux Johnny MacDougal parmi

8.215
eux. Est-ce là l’éclairier de Poolbeg audelant, phare phart loin, ou un bateau feu accostant à la frontenyar de Kishtna ou une lueur que je perçois à la limite ou mon Garry revient des Indes ? Attends jusqu’à la mielée de la lune, amour ! Meurs eve, petite eve, meurs ! Nous voyons cette émerveille dans ton œil. Nous nous reverrons, nous nous séparerons encore. L’endroit je chercherai si l’heure tu trouves. Ma carte brille là haut où le lait bleu s’enverse. Obligemoivite, je m’en vais ! Bubye ! Et toi, extirpe ta montre, oubliemoipas. Ton égalfilon. Sauvegarde ainsi jusqu’à la fin de jurna ! Mes visions nagent plus épais sur moi par les ombres jusqu’à cet endroit. Je sème chez moi doucement maintenant par propre moyen, moyen de vallée-moy.  Je suis tout toué, outrémien.
Ah, mais elle était la queerieuse vieille skeowsha de toutes façons, Anna Livia, trinkettos ! Et c’est sûr qu’il était le carréeux vieux buntz aussi, Douceur Dégueu Douplein,  transpère nourricier des fingalls et des dotthergills. Gamin ou gaga nous sommes tous de leur gang. N’a t’il pas eu sept digues dames pour lui faire femme ? Et chaque digue avait ses sept acruches. Et chaque acruche avait ses sept teintes. Et chaque teinte avait un cri différant. Les soulapés pour moi et la soupière pour toi et l’addition du docteur pour Joe John. Befor ! Bifur ! Il a marié ses marchés, pas cher par triche, je sais, comme tout Etrurien Catholique Hidoleathre, dans leurs birnises rose citron crème et leurs mauves en turkiss indienne. Mais à la messe de milquide qui était l’épouse ? Alors tout ce qui était était équitable. Cyst est le Pays des Farfadonzes ! Des trames de temps et d’heureux retours. Le meism à nouveau. Ordovico ou vircordo. Anna était, Livia est, Plurabelle est à être. La chose des hommes du Nord a fait la place des gens du sud mais les plurateurs simultés ont fait eachacun en personne ? Latine moi ça, mon scolard de trinity, à partir d’un sanscru de l’eure en nosse eryan ! Hircus Civis Eblanensis ! Il avait des papots de bouccaprin sur lui, des doux pour les orphelans. Ho, Seigneur ! Jumeaux   de son sein. Que le Seigneur nous sauve ! Et ho ! Hé ? Quels tous hommes. Haud ? Ses filles titte riantes de. Qwhawk ?
Peux pas entendre avec les eaux de. Les eaux chitteriantes de. Chauves souris vitte lotantes, abauque lauquace de rats des champs. Ho ! T’es pas devenu adomiceul ? Quel Thom Messeul ? Peux pas entendre avec l’abauque des chauvesourdis, toutes thimeurées eaux liffeyantes de. Ho, éloquieux sauve nous ! Mes fousses vont pas mousse. Je me sens aussi vieux qu’orme d’yondre. Histoire à conter de Shaun ou Shem ? Tous les fille-fils de Livia. Les noirs faucs nous entendent. Nuit ! Nuit ! Ma ho   thêdte fait hall. Je me sens
8.216
aussi lourd que pierre d’yondre. Parle-moi de John ou Shaun ? De qui étaient Shem et Shaun les vivants fils ou sœaurs de ? Nuit nnant ! Dis-moi, dis-moi, dis-moi, orme ! Nuit nuit ! Dismoidit de chêne ou de chaux. Au bord des riverrantes eaux de, des hésiteurisantes eaux de. Nuit !1