
[Intro: Jay Wheeler, De La Rose & J Abdiel]
Baby, yo llevo tiempo deseándote aquí
Yo no soy de enchularme, pero contigo sí
Estas ganas solo las siento contigo
Chíngame como si fuéramo' enemigo'
Mera, cuki, este e' el remix
Sé que no fue un déjà vu, anoche volviste a verme 'esnúa
Es una saga que continúa
Verno' tan seguido, bae, no me ayuda
Lo hacemo' por morbo
Me aruña' la espalda, te digo que no puedo má' y lo mete má' hondo
Y media muerta la respondo (Ey)

[Pre-Coro: De La Rose, De La Rose & iZaak]
Me tiene' bellaquita', extraño contigo playin'
Me tira a la table y me ponía en four
Mi amor
A ti y a tu sexo miss you

[Coro: J Abdiel & De La Rose]
Where you at? ¿Dónde estás?
Chíngame como si mañana me muriera (Oh)
'Toy pa' ti, no hay otra má' (Ni una)
To' los días encima te tuviera, sí
Tú no ere' cualquiera y yo me lo como cuando quiera
Estos trilis (Eh) pendiente' a la oportunidad
Ciegos por ese culo, ma, qué rico está (No, no, no)
Where you at? ¿Dónde estás?
Chíngame como si mañana me muriera
'Toy pa' ti, no hay otro má'
To' los días encima te tuviera, sí
Tú no ere' cualquiera y yo me lo como cuando quiera'
Estos trilis pendiente' a la oportunidad (No, no, no)
Pero no van a coronar
You might also like[Verso 1: Jay Wheeler]
¿Dónde está' tú? Yeah, baby, dime dónde está' tú
Que 'toy bellaco hace rato esperando por ti
Bebecita, dame lu', sí
Yo le llego donde sea
Tú sabe' que pa' mí no ere' cualquiera
Tenerte encima siempre quisiera
Yo siempre quisiera algo entre nosotro'
Bellaquear aunque sea por foto'
Qué rico se siente ese toto
Where you at? Que sin ti no me enfoco
Algo entre nosotro'
Bellaquear aunque sea por foto'
Qué rico se siente ese toto
Where you at? Que sin ti no me enfoco, no

[Verso 2: De La Rose]
Baby, I miss you (Miss you)
Cuando yo me quiera venir, sabe' que voy a text you (Uh-uh)
En el retrovisor quiere ver mis nalga' brincando (Brincando)
Y encima sudando (Ah)
No lo estés sacando, quiero estar ya temblando (Uh)
Ey, chíngame cabrón (Oh), tu nombre ya se me salió (Se me salió)
Yo que me mojo con tu voz
Y tú que te prendes sin el blunt
Bae, chíngame cabrón (-brón), baby
Juro que tú ere' mi only (Mi only)
Y yo que muero hoy por ti, por ti
[Verso 3: J Abdiel]
Ja
Anoche contigo tuve un déjà vu (Vu)
Tú saliendo del baño, apagando la lu' (Lu')
Qué rico, mami, te huele a champú
Dos bellaco', tenemos similitud
Chingamo' pa' jodernos la salud
Me envía fotos sin filter, te ve' má' linda sin highlight
Mami, yo te pongo en four despué' de hacer la six-nine
Dando una vuelta por Maya, capsuleando por el West Side
Siempre que le llega e' midnight
Chingamo' hasta que salga el daylight

[Coro: Jay Wheeler, iZaak, Jay Wheeler & J Abdiel]
Where you at? ¿Dónde estás?
Chíngame como si mañana me muriera
'Toy pa' ti, no hay otra má'
To' los día' encima te tuviera, sí
Tú no ere' cualquiera y yo me lo como cuando quiera
Estos trilis pendiente' a la oportunidad
Ciego por ese culo, ma, qué rico está

[Verso 4: Yan Block & iZaak]
Chingándote no hay mistake
Yo extraño ese birthday cake
Llenamo' como cien sex tape'
Con la espada soy un sensei
Yo te vo'a dar por cómo tú te porta'
En la cama nos ponemo' en contra
Me tiene con un emoji en el contact
Y me gana, es que esa mami e' puro veneno
Si yo te pruebo, me envuelvo
Lo para y me para los pelo'
Se tatuó una mariposa en el cuerpo
En el cielo contigo y dos Perco
La nota me tiene despierto
'Toy metiéndoselo en el concierto
Eso es cierto, me tiene' envuelto (Yeah; no)
[Verso 5: iZaak]
Me manda una foto de espaldita en la playita (Uy, clase 'e culito)
Y una gotita 'e sudor bajándole por la rajita
Ay, qué rico, quemaíta', también sudaíta'
Y el traje 'e baño marcándose en tus tetita'
Te cambié los gusto', ahora te gustan los caco' (Caco')
¿Qué te dije, mami? Te va a empezar el susto si hay que sacar el Draco (¡Prr!)
Yo te quiero pa' serio y hablar con tu pai
Y decirle que tú ere' mi size
Pero si me ven, 'tá to', sé la que hay
Mejor chinguemo' escondío' por ahí ('Tá cabrón porque)
Yo no soy un hijueputa (Tú lo sabe')
Solamente en la cama (No)
Cuando te lo meto, se siente tan perfecto, oh-oh-oh (Uh-uh; mami)

[Outro: Yan Block]
Yeah
Where you at? ¿Dónde estás?
Chíngame como si mañana me muriera
Estoy pa' ti, no hay otra má'
Todo' los día' encima te tuviera, sí
Tú no ere' cualquiera y yo me lo como cuando quiera
Estos trilis pendiente' a la oportunidad, yeah
Yeah, yeah