
[Giriş]
(Ner'desin Pango?)

[Verse 1: Heijan]
Kurtuldum o sıkıntılı caddelerden (Caddelerden), ey
Bi'çok dostum gayrimeşru ticarette (Ticarette)
Haftada bi' karakollarda ifade (İfade), ey
O zamanlar hâlliceydim felaketten (Felaketten)
Bi'çok abi, kardeş belde emanetle (Emanetle), ey
Dolanıyo', inan, hâlâ memlekette (Memlekette)
Gördüm volta gezеn bi' ton cinayetten, ey
Bahsеtmedim hiçbi' zaman sadakatten (Sadakatten)
Değil sanat, yazdıkların yasa dışı (Yasa dışı), ey
Mahallende yoktu hayat parıltısı (Parıltısı)
"Nasıl aldın beraat?" diye soranlar, ey
Mahkemede ifademin meraklısı (Meraklısı)

[Körpü 1: Heijan]
Büyüdüm o mahallede tertemiz, aynen
Kötüleyin varoşları, siz takılın, aynen
Gördüm bi' çok beyefendi, mahallemde neyler?
Öldürttüler bi' ton adam parasıyla, aynen
Kravat silahtan tehlikeli bugün, aynen
Tuttukları kalem kurşun meziyeti, aynen
Hepsi fahişe sanırım mahalleme, vay be!
Çıtır çıtır yediler o insanları, aynen (Aynen, aynen), ey
You might also like[Nakarat: Heijan]
Biz kötüyüz, aynen
Biz kötüyüz, aynen (Biz kötüyüz aynen), ey
Biz kötüyüz, aynen (Aynen), ey
Biz kötüyüz, aynen

[Verse 2: Muti]
Bozuk düzen, kırık kafa gecekondu (Gecekondu), ey
Kirli kontak, kanlı Rolex sahip oldum (Sahip oldum)
Düşer tetik, bi' gün sanat tarih olur (Tarih olur)
Para değil, parasızlık bozar oğlum (Bozar oğlum)
Bahsi geçer haberlerde faili meçhul, ey
Yerler seni bi' sokakta, sanki kaju, uh
Dilim döner, kalem yazar, aynen hacım
"Abi" dedikleriniz hep oldu kuzu (Oldu kuzu)
Değil sanat yaşantımda yasa dışı (Yasa dışı)
Gözlerimde yoktu hayat parıltısı (Parıltısı)
Tatlı geldi sana para hışırtısı (Hışırtısı)
Bi' gün biter adaletin kış uykusu (Kış uykusu)

[Köprü 2: Muti]
Hayat sizin, şehir sizin, para sizin, aynen
Görülmemiş memlekette sizin gibi, aynen
Abi de siz, kral da siz, paşa da siz, aynen
Bi' gün döner devran, sizi görürüm ben aynen (Aynen, aynen)
[Nakarat: Muti]
Biz kötüyüz, aynen
Biz kötüyüz, aynen
Biz kötüyüz, aynen (Biz kötüyüz, aynen)
Biz kötüyüz, aynen (Biz kötüyüz, aynen)

[Çıkış]
(Etki on the track)