
[Giriş]
Değildim, delirdim, olamadım hiç iyi
Değilim senin, söyleme ne benim için iyi
Öyle derin derin değil, sığım ama derindeyim
İçindekini görmez, bakarlar dışındaki iyi mi
Savaştım, öylece kaçmaktansa darbe yemek iyidir
Benimle yürüme, ayaklarında kirler birikir
Birikir, birikir, birikir

[Verse 1]
Uyan, kalk, yolun var
Dağılmaz dumanlar
Üfleme çek içine, yan
"Biraz daha yolun var" der o ses içimde, hatta kafamda
Durulmaz asla, hiç yorulmaz çırpınırken ben inatla, inatla

[Nakarat]
Ne ki benden istediğin? (İstediğin)
Bana sormadın isteğimi (İsteğimi)
Sözün hep tuzak düşmеmeliyim
Düşmemeliyim, düşmеmeliyim
Ne ki benden istediğin?

[Verse 2]
Burnumdan geldi tüm aklımdakilerden
Kaçmak epey bi' zaman aldı (Ah)
Gitmedim hiç bi' yere
Kalmadı mı yerin? Yine değil benim yanım
Senin için iyisi bu kalmalısın yarım
Uzakta da arama ben hep bu tarafındayım
Issız kaldım, yokken sen yanımda anlamsız
Yarınlar aldattım, geceyi boş ver
Gün yakınken dön çelişkim, söyle
Söyle
You might also like[Nakarat]
Ne ki benden istediğin? (İstediğin)
Bana sormadın isteğimi (İsteğimi)
Sözün hep tuzak düşmemeliyim
Düşmemeliyim, düşmemeliyim
Ne ki benden istediğin?

[Köprü]
Ne ki benden istediğin?
Ha istediğin?
Sormadın isteğimi (Uuh)
Sormadın bana isteğimi

[Nakarat]
Ne ki benden istediğin?
Bana sormadın isteğimi
Sözün hep tuzak düşmemeliyim
Düşmemeliyim, düşmemeliyim
Ne ki benden istediğin?

[Çıkış]
Ha, ha, ha-a?
İstediğin
İstediğin ne? İstediğin ne?
Benden istediğin