Eu já tentei fugir,juro que não dá
Adoro esse teu jeitinho de me provocar
Eu tento evitar,mas baby juro que não dá
Ela me agarra,me arranha me beija,e fala no meu ouvido assim
Ah ah ah eu começo a transpirar,ela diz assim
Ah vem vai,a temperatura sempre a aumentar
Eu lhe dou assim!
Tra hum toma,ela começa a delirar
Eu lhe dou assim! Tra hum ma!!
Ela só faz isso porque sabe que é!
Gostosa,maravilhosa,charmosa.ela só faz isso porque sabe que é!gostosa,deliciosa,perigosa,mas eu quero só para mim..
Como diz o boss,anda cá ao pápá.a tarrachar assim,esse mambo vai rasgar
Eu tava no meu canto,tava a fazer jejum.mas derrepente a ary me disse que isso vai dar boom.tu és perigosa mas não sabes que eu também sou, vou te agarrar de um jeito que ninguem te agarrou. Tocaste no meu ponto fraco e eu toquei no teu
Mas quando falas no ouvido shory eu vou ao céu!
Ah ah ah eu começo a transpirar,ela diz assim
Ah vem vai,a temperatura sempre a aumentar
Eu lhe dou assim! Tra hum toma,ela começa a delirar
Eu lhe dou assim! Tra hum ma!!ela só faz isso porque sabe que é!
Gostosa,maravilhosa,charmosa.ela só faz isso porque sabe que é!
Gostosa,deliciosa,perigosa, mas eu quero só para mim
Ela faz assim. Ah ah ah eu começo a delirar,quando ela faz assim
Ah vem vai,a temperatura sempre a aumentar
Eu lhe dou assim! Tra hum toma,ela começa a delirar
Quando eu lhe dou assim! Tra hum ma!!
Ela só faz isso porque sabe que é!
Gostosa,maravilhosa,charmosa
Ela só faz isso porque sabe que é!
Gostosa,deliciosa,perigosa,mas eu quero só para mimYou might also like