[R1.Easy Mode: Arkano & Mr.Ego]
Bien, la primera palabra es "deterioro"
Porque yo le voy a ganar por eso cuando pierdo no lloro
Arkano lo hace y le clava todas
Tu deterioro no es a base de palizas, es a base de la droga
Pero bueno, que yo lo hago aquí
De repente él me señala y se pone a sonreír
Pero bueno, sabes que yo suelto métricas
Él solo se reiría como mucho si me saca una réplica
Y ahora si quiere que lo intente
Arkano lo está haciendo desde siempre
La diferencia entre él y yo en este juego
Es que yo busco un cambio social, él solo actúa para el pueblo
Cada uno lo hace a su manera
Es crítico o cítrico, todo lo que te espera
Pero bueno, a mí me encanta improvisar, pajero
Yo tengo un humor tan cítrico como Berto Romero
Y en realidad yo tengo hambre
Porque ahora mismo yo te voy a hacer nadar en sangre
Pero bueno, Arkano tiene experiencia
Yo salgo por la puerta grande, él por la salida de emergencia
Para que te recoja la ambulancia
Yo tengo estilo y tengo elegancia
Y hoy vas a donar sangre ¿Y qué pasa, amigo?
No puede hacerlo porque es cero positivo
Yeh, la primera es un barril
Pues esa palabra es más apropiada para mí
¿Entiendes joder? ¿Barril? Porque eres lamentable
Porque en tu pasado eras más gordo que Barney Gumble
¿Tienes las abdominales? MR Punto Ego suelta las instrumentales
¿Entiendes? Tú no utilizas tinta
Tuviste abdominales en línea por culpa de líneas distintas
Eres desafortunado, por todas las veces que te he visto sudado
No tienes suerte, no tienes suerte
Tiraste una moneda en el pozo de los deseos, va y te la devuelve
No eres atrayente, y mucho menos homosexualmente
A mí me suda la polla lo que eres
El primero que ha sido rechazado por hombre y mujeres
¿Quieres que sea honesto? Pues lo vamos a ser, cabronazo
Vamos a ser honestos, cabronazo
"¿Qué yo me drogo?" Le dijo la sartén al cazo
Hay una sucesión de movidas
En las que tú perderías la vida
¿Entiendes? ¿Has visto? Yo soy el Mister Ego
Estaba en el espejo de cristal diciendo "Cuando te pille luego"
You might also like[R2.Hard Mode: Mr.Ego & Arkano]
La primera es "calabaza"
La que te dan todas las familias de tu raza
¿Entiendes? ¿Te hago un retrato?
Paso de gastar pintura en alguien tan toyaco
Toma ¿Quieres que te pegue un puntapié?
Yo soy Ronaldo porque te gano de diez
¿Entiendes? Mm, estoy ocupado
Con el público que ha sido el único que me ha creado
Tú tienes que procesar cierta información cerebral
No puedes celebrar que seas un puto marginado, idiota
Porque todas las palabras se metieron en tu boca
Eh-eh ¿Quieres que sea el gerente?
¿Pa' que trabajes como nunca y te despida como siempre?
¿Ayuntamiento? Hay un tamientos si pierdo
Por tongo y por mi talento
Aquí lo hacemos en Photoshop
Eso lo necesitas más tú que yo
Claro, estamos en el edificio y me la pela
Viene Bin Laden a por tu torre gemela
Tienes que ser un demócrata
Me da igual, un hipócrita
Cuando vengo saben que en verdad te doy pomada
Sin tener necesidad de que me hagas una mamada
Bien, la primera palabra es "esgrima"
Porque zas-zas-zas se queda sin cuello con mis rimas
Vale, saben que improviso y así me crezco
Me llaman la lechuga porque tengo el estilo más fresco
Pero bueno, sabes que te quedo insólito
Es malabares, él acaba mal en bares por alcohólico
Pero bueno, lo hago en el desierto, soy primero
Parezco un matemático por como te opero
Pero bueno, cómo lo hace el chaval
Parezco británico, le pego una follada puntual
Pero bueno, yo tengo el plan
Se hunde tu carrera y yo me quedo arriba, soy el capitán
En un momento ¿Qué ha pasado?
Que la siguiente palabra es "asado"
Pero bueno yo soy el cabrón
Tienes un bache y el pollito asado pa' segunda división
La siguiente era tapizar
Ponme la palabra que ahora te voy a apalizar
Era malicioso pero en realidad
Todas las mierdas que quieren hacer se desmontan con la verdad
También con la bondad, las esculturas
Yo a ti ahora mismo no te quiero ver ni en pintura
Sabes que yo soy underground
Es tan tontito por el trauma de que le daban en los Boy Scouts
[R3.Cuatro Compases: Arkano & Mr.Ego]
Mira cómo bailo, mira cómo visto
Mira como Arkano ahora ya le deja fuera
Toda la gente que viene a la quimera
Vengo para hacer fronteras
Toda la gente me apoya, toda la gente se sale
Aquí no hay fronteras físicas, hay fronteras cerebrales
Mira lo tengo, mira lo fluyo, yo le destruyo
Yo represento, estáte atento, yo me lo pulo en este evento
Había una frontera y estaban contentos
Pero he roto la frontera con el puto doble tempo
Esto es dem bow, eh, esto es flow, eh
Sabes que lo hago si quieres vente con tu monólogo
Lo saben ellas, dicen su psicólogo
Que poca frontera pero con la puta botella, que ponga la frontera
Estaba la base y yo estaba fuera
Pero rimo, sabes que yo a ti te asesino, si no
Pero bueno, sabes lo hago, yo le meto huevos
Aquí hay frontera de rap, la respuesta viene luego
Oh, la respuesta viene luego, Mister Ego te atropella
A mí no me vas a ganar te voy a enseñar
Porque mi rap te da rimas más bellas
¿Una frontera? Mm ¿Con la botella?
Las fronteras tienes líneas y se mete todas ellas
¿No querías respuesta? Pues te doy el doble
Cuando entra MR Punto Ego va a demostrar que tiene redoble
Gang ¿Entiendes, joder? Cambia ya el enfoque
Te pongo una frontera como Trump para que no me toques
No me jodas yo no te hablo de Dtoke
Entra ¿Quién? MR Punto Ego tranquilamente joder
Porque saben que cambia el enfoque
A mí no me vas a ganar tongo
Porque a ti te gritan, porque eres Arkano
Yo rompo las fronteras, me gritan porque lo gano
Gang, gang, me queda una o me quedan dos
Entra MR Punto Ego
Porque en verdad saben que le pego el palizón
Sabes porque, tronco, ponen las fronteras
Porque la clase obrera llega a las altas esferas
Así que bueno, prensa rosa
Tengo que hablar de prensa rosa
Pues tranquilamente es la prensa rosa
No es era la lechuga, era la oruga que se hizo mariposa
¿Entiendes? Saben, soy un cabrón
Da igual tronco porque en verdad yo te pego un palizón
Es la prensa rosa, y te lo digo en el plató
Si vende Belén Esteban, mm ¿Por qué tú no?
Que te follen ¿Entiendes cómo la lío?
¿Entiendes? Joder, tronco yo no digo ningún lío
¿Entiendes? Joder, voy al ataque
Déjate de tus discursos, Jorge Javier Vázquez
No haces nada primo
¿Has visto cómo digo que tranquilamente yo te lo digo?
Yo cuando entro, entro sobre ruedas
Porque saco la recortada y sálvese quien pueda
Eyo, así lo hacemos, un programa
No tienes nada que hacer tronco porque esta es la trama
Yo, vamos a estar en la noria
Como gira para abajo toda su trayectoria
Toda mi trayectoria, pido perdón
Eh, manos arriba pa' la puta improvisación
Yo vengo de nuevo
Belén Esteban es la princesa del pueblo
Ahora entiendo que tú seas su campeón
Bueno, si quieres se lo cuento
Arkano lo está haciendo y ahora represento
Cómo se lo hace Guillermo
La prensa rosa es lo que utiliza para taparse en invierno
¿Has visto cómo se lo suelto?
Son rimas que ahora mismo te suelto en el evento
Toda la gente me busca y dice "Mírame"
Tú simplemente argumentas como uno de Sálvame
Es prensa rosa, simplemente piensa cosas
Luego condensa qué te tensa cuando el Arkano te acosa
Tú te inventas una mierda pero Arkano te desmonta
A la mierda, ya estás fuera y en segunda ronda
[R4.Personajes Contrapuestos: Arkano & Mr.Ego]
Bien, es Pinocho contra Robocop
Arkano lo está haciendo y yo hago Hip Hop
Sabes que yo vengo, tú lo hiciste en internet
Yo era Pinocho, él me miraba y me decía "Miénteme"
Te lo sacaste de Padre de Familia
Así que cámbiate la droga y esas líneas
¿Entiendes? ¿Has visto? Yo juego en esta rima
Tú eres Pinocho, te crece la nariz cuando dices que no esnifas
Lo saqué de Padre de Familia, de Padre de Familia
Pero él en realidad lo que ha sacado es un poquito de envidia
¿Quieres que te responda en modo responsable?
Él sería mejor si su familia hubiera cambia'o de padre
¿Si hubiera cambia'o de padre?
Pues soy Robocop, te inflo a ostias si se me cruzan los cables
¿Entiendes? Así te dejo
¿Entiendes? Quedamos como un cinco a cero
Un cinco a cero ¿Qué has dicho, rapero?
Que simplemente llego y ahora ya te dejo a cero
Lo hago en el escenario, su puntuación de la liga
Es como Robocop, se lo han puesto en código binario
Oh, oh en código binario
Uno-dos, uno-dos así lo hacemos varios
¿Entiendes? Yo tengo calidad
Pone "Robocop" porque robo con personalidad
Claro que roba con personalidad
Arkano lo está haciendo y es la calidad
Es como Pinocho este fiera
Porque solo eres de mentira aunque todo el mundo te quiera
¿Aunque todo el mundo me quiera?
Te voy a explicar la rima certera y más con madera
¿Entiendes? Pinocho eres tú en la tarima
Eres una patera, se te suben tres negros encima
Ternero encima, que siga
Que no, no, tranquilo, que es que nadie ha entendido tu rima
Pero cuando me escuchan con esta agilidad rápida
Parezco Robocop la revolución de los máquinas
¿La revolución de los máquinas?
Eh, ps-ps desconexión rápida
Al momento te la cojo
Ahora si quieres baja y chupas mi cable rojo
Voy a tocar su cable rojo
¿El cabrón me quiere provocar la destrucción?
¿Sabes cuál es el problema de Robocop?
Que tiene que atender las leyes de Isaac Asimov
Ah, es última
Da igual ¿Saben qué pasa, tronco? Es la lúdica
Yo soy Pinocho y tú Robocop
En el cuerpo de Eude, autodestrucción
[R5.Sangre: Mr.Ego & Arkano]
Mister Ego viene con estos flows tranquilamente te traje
A mí me da igual, tronco, porque esto no es un examen
¿Hoy tú vienes a dar rap o vienes a aprobar un certamen?
Tú vienes a concursar, yo a arruinar tu imagen
¿Entiendes? ¿Has visto, chaval, cada vez que yo lucho?
A MR Punto Ego le da igual lo que le digáis
Porque ahora mismo suelta el cartucho
Te drogas mucho
Se compró el Pokémon Cristal para intentar chupar el cartucho
Estos son los flows que le meto
A MR Punto Ego no le gana porque viene al completo
Dice que soy un Boy Scout, es deprimente
Yo soy Boy Scout, tú de Boys, simplemente ¿Entiendes?
Te vas a un puticlub, hijo de la gran puta
Viene ¿Quién? MR Punto Ego, tranquilamente porque te ejecuta
¿Entiendes? Yo ya soy leyenda
No necesitamos a jodí'os hipócritas de mierda
¿Lo entiendes? Joder tronco, sí te mato
A mí no me vas a ganar, tronco
Porque saben que tengo todo el campeonato
Tranquilamente te atropello, tengo estilo
¿Quieres que te corte el cuello? Eso es como si te asesino
¿Lo entiendes? ¿Lo captas? MR Punto Ego viene
Tranquilamente con este pedazo de rap a la carta
Eh, llevo camisa pa' establecer vínculos
Y para enseñarte cómo no hay que hacer el ridículo
¿Sabéis cuál es el primer problema del pringra'o?
Es que suelta una rima y acto seguido dice "¿La's pilla'o?"
En realidad, esa mierda me suena
Parece que tengo delante al cuña'o en la cena de Nochebuena
Porque está en plan "A ver si la pillas"
"Hago el gestito a ver si la gente me chilla"
Yo Pokémon Cristal, él se compro Pokémon Go, puede
Para ver si conectaba con alguien en las redes
Eso es lo que pasa, ya que siga
¿Qué arruino mi imagen? ¿Qué arruino mi vida?
Claro que sí, tú con tus mentiras
Quería arruinar su propia imagen y sí, misión cumplida
El tío ahora lo consigue
¿Están diciendo que se droga el participante?
Claro que me drogo en Alicante
Porque me ponéis mierda delante y la consumo al instante
Eso es drogarse, pero bueno no me extraña
Debo ir muy drogado en esta campaña
Pues veo a Mister Ego en la liga de los mejores de España
Debo estar muy drogado, y ahora dice ¿Qué ha pasado?
El campeón del pueblo a su casa
Porque A-R-K siempre trae la amenaza
Oh sí, traigo rap para ti, esto no es para ti
Simplemente voy a mil, oh shit
Habla de la droga, esto es la metamorfósis
La peor droga es el ego, vas a morir de sobredosis
El cabrón lo hace por drogarse
Arkano lo está haciendo, no va a encocarse
Prueba coca, prueba speed, prueba MDMA
Pero nunca probarás que te quieran de verdad
El cabrón que lo intente
Yo soy un jodido referente
Yo cuando rapeo reparto cocaína
¿O es que acaso no ves a la gente flipar con mis rimas?
¿Y qué pasa, chaval? ¿Te crees ahora un referente internacional?
Ha influido en el panoráma mundial
Por el robo de Chuty contra Yenky One
Dice que roba, dice ¿Qué está pasando sola?
Viendo tu posición no me extraña
Que su deporte favorito sea el descenso de montaña
Y a su puta casa ¿Estás viendo cómo ahora te desfasa?
Esta es la fiesta, le detesta, me concentro
Pero mira le molestan mis respuestas al momento
Ganar o perder, eso a mí no me mueve
Pero da igual, MR Punto Ego deja que se renueve
Se sacó el graduado de esquí sub diecinueve
Por el tabique y su movimiento con la nieve
¿Entiendes? Me da igual chaval
MR Punto Ego fluye la instrumental
Primero los pañales te los cambiaba Red Bull
Y como tú solo no podías llamaste a Vodafone Yu
¿Entiendes? Tienes que admitirla
MR Punto Ego, down, tiene chirla
¿Has visto? Tienes que admitirla
Deja de lanzar amenazas y empieza a cumplirlas
¿Entiendes, hijo de puta?
Me da igual, tronco, porque saben que este te ejecuta
Te metes tanta droga, subnormal
Que ahora es la Jungla de Guillermo, en vez de la de Cristal
Toma, chaval ¿Has visto mi rima, chaval?
Cada vez que viene MR Punto Ego te deja, chaval
Hace lo que quiera pero eres un cabrón
A tu lado Walter White juega en segunda división
Toma, me lo cargo
Da igual, chaval, porque ahora mismo te recargo
¿Entiendes? ¿Es lo que te mueve?
Si te pego ¿Vas a llamar al 019?

[FR.Deluxe: Mr.Ego & Arkano]
[A capela]
Mira, vas a comer más mierda que una madriguera de conejos
Antes eras bueno pero ahora no eres ni la mitad
Ni la mitad, ni la mitad de tu reflejo
Deberías comprarte un dietista y te lo digo como consejo
Pero un dietista no es un camello, ahí te lo dejo
En realidad, Arkano te puede pegar una paliza haciendo frases
Voy a contratar un dietista porque bien falta te hace
Dice, si te pego ¿A quién voy a llamar?
Al 019 no, va a ser a tu educador social
Yo me acuerdo, ese discurso de "La gordofobia, bro"
Pero una vez que adelgaza es otra historia ¿No?
¿Entiendes? Eh, se mete con Mister Ego porque roba ¿Drogas?
Pues se la robé a tu camello, así que coges y te jorobas
"Y te coges y te jorobas" Me ha entregado un presente
Yo no estoy cuadrado, estoy frente a un cuadrado de mente
Y si lo estamos haciendo, yo le estoy ganando en este juego
En la pista me siento un budista, pues voy a eliminar al ego
Sí, va a eliminar a Lego
Que son las piezas de juguete que se mete como juego
Tú buscas un cambio social, todo guapo y que todo esté genial
Eres un juguete de mentira porque cuando te rompas
Red Bull ya no te querrá más
Yo soy un juguete de mentira
Y él es el juguete con el que jugamos todos en esta liga
Están diciendo que con lo del Lego lo uso para meterme las piezas
Yo me meto el público en el bolsillo a la par que me meto en tu cabeza

[4x4]
Mira hijo de puta, me cago en tus muertos, lo mereces
Me da igual, ¿Qué contacto físico? Si a este le mueve
¿Entiendes, joder? No digas gilipolleces
Si tan malo soy ¿Por qué te he ganado dos veces?
Dice que me ha ganado dos veces
Pero esta es la primera en la que hay verdaderos jueces
Pero bueno, sabes que esto es un dirigible
Aquí no hay contacto, te follo con tacto sensible
Yo, yo, mira deja tus payasadas, Buda
Que Mister Ego viene y te mete la barracura
He venido a buscar un rima cojonuda
Y me traen un prototipo de un libro de autoayuda
¿Dice de un libro de autoayuda?
Y tú parece que copias frases de Pablo Neruda
O también de Coelho, yo estoy tocando el cielo
Yo vengo para paliar, dañar y tú para engañar a los raperos
Oh ¿Engañar a los raperos, puta?
Mister Ego viene porque saben te ejecuta
Claro, yo escribo como Pablo Neruda
Tú como no sabes escribir tienes que utilizar la pluma
Pues claro que utilizo la pluma
Y mientras yo no te estoy criticando como ninguna
¿Pero qué me estás diciendo? Que paren los chavales
Demuéstrame aquí lo que demuestras en redes sociales
Mira, las redes sociales me suda el pito
Yo vengo a demostrarte arte y calité en el micro
¿Entiendes? Sabes que en verdad, este se desespera
Ve la pierna de Roben y dice "Me la meto entera"
¿Dice este me la meto entera?
Arkano lo está haciendo, se convierte en un cabrón
¿Dice qué me ejecuta en la improvisación?
Él era Robocop porque rapea y fallo de ejecución
Fallo de ejecución
Ejecuto en un minuto a este pseudo maricón
Me da igual, chaval, no te cuentes pelis, nítido
¿Cuando te rechacen los hombres vas a ser zoofílico?
No voy a ser zoofílico
En realidad no te voy a contar lo típico
Me rechazan de todos los colores
Lo peor es que te rechacen las menores
Eso pregúntaselo al Zasko, primo
Me da igual ¿Has visto, tronco, como cojo y te lastimo?
¿Qué me besa? Pues no me comprometo
¿Beso? Beso orbital de las ostias que te meto
Pero bueno lo hago en el juego
Dice que le compro meta a Zasko, desde luego
Le pregunto a Zasko y me come los huevos
Yo no me comprometo y no compro un método nuevo
¿Cómo que no, hijo de puta? Sueno to' pepino
Mister Ego viene contra el puto alicantino
Soy Arkano en los Premios Platino
Del platino a la plata hay medio camino
Hay medio camino
Simplemente yo ahora lo hago y lo destino
Pero bueno yo la encajo
Tú el premio de segunda división al rapero más majo
Ah ¿Acabo yo o sigo?
Me da igual, chaval, porque en verdad cojo y te obligo
¿Entiendes? Este se desespera
Claro que soy majo, y tú dices "M'a jodido la carrera"
¿Última? Arkano lo está haciendo, esta mierda estúpida
Creía que habíamos acabado, no me jodas
Ah bueno, es que me lo he follado hace cuatro horas