Eh, ves las historias que te estaba contando güey mira, son varias líricas que tengo de hace rato. La primera dice algo así como:

[Historia 1]
Melissa, está buscando cenizas
Para derretir el crack, que es lo que más le esclaviza
Sus ojos hechizan, sus encantos son armas
Detrás de esa sonrisa un cementerio de almas

Se llevó sus Walkman, despertó primero que él
Pero ese cabrón es Jorge y ya no queda nada de él
Te mata por veinte, por diez no se arrepiente
Sabe con qué peinar su cabello de serpientes

(Haha) Se está riendo en el espejo
Melissa es una perra y él no es cualquier pendejo
Van con el mismo dealer que es un cabrón chismoso
Bebieron una Miller y después le contó todo

Estaba ahí, en el callejón Argentina
Detrás de un basurero inyectándose heroína
Le tocó el hombro suavemente y dijo – ¡Perra!
(Bang, bang, bang) mañana te entierran

[Dialogo]
¿Qué tal les pareció la primera parte? Tengo otra por aquí eh, estamos en el estudio de NeverDie, WK está en el beat, Eptos Uno está en el mic. Últimamente dicen que no rapeo nada positivo, claro que no rapeo nada positivo ¡Es La Cocina Del Infierno cabrón! Escucha…
You might also like[Historia 2]
Ahora soy el host de cuentos de la cripta
A este le llamaban Mario, era un ratero de quinta
Por las noches pinta y te asalta a la vez
Hombres y mujeres, no le importa, who’s next?

Dicen que trabajaba en un expendio de cerveza
Acusado de torpeza
Hasta que aquella noche algo paso en su cabeza
Se metieron con él, no salieron en una pieza

Con toda fuerza le gritaba su patrón
Que era un cabrón chaparro como de 52
Él alzó la voz y lo acusó de muy mediocre
Parpadeo una vez y a la siguiente sintió el choque

Vio un fucking bloque de hielo, quedó noqueado
Entraron los demás empleados, alarmados por el ruido  vieron el piso sangrado
La conducta de Mario nunca ha sido muy social
Dejó a tres perros muertos y aún tiene hambre de más

[Dialogo]
Así es, aún tiene hambre de más así que mantén los ojos abiertos, los oídos también, es la Cocina del Infierno. Tengo otra lírica por aquí, otra historia más del pinche tercer mundo. Esta última dice algo así como, dice algo así como…

[Historia 3]
Alguien  dijo que rapeara de crímenes y secuaces
Al Tommy lo conozco es un soldado kamikaze
Sin mucho esfuerzo le lavaron el cerebro
Hoy salió en busca de guerra, decidido y sin refuerzos
Nunca nadie le dijo ¿Qué pasa? ¿Cómo has estado?
Simplemente se rieron y lo vieron destrozado
No ha mejorado ni un poquito el día de hoy
Anoche recordó a su madre y robo a otro por alcohol

Fuma piedras amarillas se siente él en ese olor
Pasa otro transeúnte por la calle del dolor
Y lo acribilla por míseros pesos, sucios centavos
Es libre entre los presos afuera se siente esclavo

Su madre era una puta cualquiera en un hogar parecido
Ha sido creado por fieras, va persiguiendo el olvido
Hablo de un niño de 15 que vaga solo
Perdido entre las sombras transforma su sangre en polvo