Stai, dar dacă regina ta vrea?

[Strofa 1: Solomon]
Bag, drank, run it, stack
Pocket flex, da, fac un cec
Uite sar, fantoma dintre ei clar
Briceag, reguli, geacă, prafu', marfă
Rocă, piatră, sparge nara
Trag pe toată, debandadă
Vine, pleacă, haide!
Ching-ching ia-o din bancomant
Lasă bling-bling pe jugulara mea
Nu mai am timp-timp, am ceas-ceas
De cântăresc [?]
Pizdă cu buze, nu bratz
[?] De copil eram filat
Au trecut trei ani nu mai am dosar
Fanta cu prome-n pahar și mă jur că
[?] până mor

[Strofa 2: ghosty punk]
Las-o odată dacă nu erai pe fază
Când gagică-ta-i lăchită poștită de to' brigadă
Am futut-o capră, după am futut o capră
Suge pula chiar dacă e prea jegoasă
Spălată fată, n-are standarde pentru ce sugi
Sloboz pe buze, futе-o oriunde și-n studio, nu-i spune lu'—
Shawty lemmе call the vet 'cuz she wet my bed on set
She said "He never killin' my pussy in ten minutes, I bet"
[?] should be pussy-proof, 'cuz [?]
Îi mănânc brânză de la pizdă, doare în inimă
"Ghosty ia linge-mă, fă-mă femeie"
Îi fur ce-are-n geantă și după-i fac cheie
You might also like[Refren: ghosty punk]
She said she a virgin, but she suckin' like a psycho
Spin around on my dick, she doin' splits, shawty doin' spirals
She said she a virgin, but she suckin' like a psycho
Spin around on my dick, she doin' splits, shawty doin' spirals

[Strofa 3: ghosty punk & Solomon]
Bitch stop (What?)
Mi-a zis că e pe stop, so she completed my mouth
Mm-mm-mm, but she moanin' too loud
Got daddy issues, but she made me proud
Nu-mi place mâncarea, doar pizdă prăjită mânănc toată seara
Întreab-o pă (Shh) sau poate pă—

[Interludiu: Călinacho]
Nu-i da coaie
The dick is for you
The rest of it is for her
Be a munch and then get your nugget
Gen da, asta e ordinea

[Strofa 4: Călinacho]
2023, zero femei, okay
Sau bine poate câteva femei, dar hey
Dacă vrei să vii aici sign a NDA, uh
Parcă erai soft, erai R&B, uh
Parcă nu voiai să-mi înghiți copiii
Deci amândoi ne-am înțeles greșit
Vezi de ce nu-i bine să faci preconcepții?
A intrat speciala, se deschide cartea
Sper să-mi lege și mie ceva
Sper să-mi dea și mie să te scot în Loft
Să-mi dai niște tort, să te rup în bot
Să mă-ntrebi dacă "Poți să vii la mine să dormi?"
Și s-o iau la fugă, să nu mă mai vezi deloc, huh, yeah
Petu' de bere în spatele blocului, nu mai stau locului
Date-u' perfect e la un crispy la Socului
După vii la mine și direct pe fața mea te pui
Sunt prea obosit, nu mai duc o tură
Da, pot să dorm, doar cu-o țâță-n gură
N-o să mă trezesc când alarma sună
Ai putea să-ți pui buzele pe— (Shh)
[Refren: ghosty punk]
She said she a virgin, but she suckin' like a psycho
Spin around on my dick, she doin' splits, shawty doin' spirals
She said she a virgin, but she suckin' like a psycho
Spin around on my dick, she doin' splits, shawty doin' spirals

[Outro]
Bă, nu mai zic nimic