
Confiram agora os grandes vencedores de nosso Awards 2016:CYPHER E AFINS3. Makalister, BK, Menestrel, Djonga, Sant & JXNV$, "Poetas no Topo"Num ano cheio de cyphers, mesmo sendo lançado ao 45 minutos do segundo  tempo, “Poetas no Topo” foi uma das faixas mais marcantes de 2016. Pineapple Supply e Brainstorm Estúdio colocaram em uma faixa alguns dos MCs mais originais e com potencial que surgiram nos últimos anos. Numa produção suave do Slim Beats os MCs chegam assim: Makalister cheio de referências artísticas, BK mostrando porque foi o MC do ano, Manestral com uma lírica complexa fazendo uma analogia com relacionamentos, Djonga assustando seus ídolos com rimas bem abusadas, Sant só fala merda e JXNV$ chega calmo. Sem dúvidas um momento que demonstrou 2016 foi cheio de boas surpresas. – kray2. ADL part. Froid, Sant & Raillow, “Favela Vive (Cypher)”O grupo ADL propôs suas próprias cyphers com 'Favela Vive'. DK e Lord, membros do grupo, se uniram a Sant, Raillow (PrimeiraMente) e Froid para falar da favela, consciência social e representatividade, gerando furor e elogios. Afinal, grandes promessas se mostravam técnicos e afiados, auxiliados pelo formato de produção em grande evidência. Memes pipocavam e mal sabiam que viria a parte dois... - Igor França1. ADL part. MV Bill, BK & Funkero, “Favela Viver 2 (Cypher)”Desde que havia sido anunciado, "Favela Vive 2 (Cypher)" era uma faixa muito esperada, afinal seria um verdadeiro encontro de gerações. E a espera valeu a pena. Com um vídeo muito bem produzido e uma produção do Índio de dar inveja, os MCs chegaram sem escrúpulos nas rimas. DK e Lord, a dupla AlémDaLoucura, chegam cheios de emoção em suas linhas, narrando com detalhes vívidos as injustiças que vivem na Favela. BK vem pra coroar seu ano com algumas linhas muito memoráveis - "O crime te chama, rapaz, não se entregue de vez, negue de vez/Não seja burro igual meu pai, não viu a coisa mais inteligente que fez" - e uma entrega que só ele sabe fazer. Funkero fala da dor e da tristeza que assolam  o dia a dia da favela. E por fim, MV Bill, o mais veterano, rouba a cena pelos memes ("Favela fife") e uma levada de dar inveja. De fato, favela vive e o rap também. - krayHIT DE RAP NACIONAL3. Cacife Clandestino, ”Só Vitória”Uma coisa é certa, a dupla carioca Cacife Clandestino tem sido um exemplo quando o assunto é hits. Desde a participação em “Sol” da Família Mada, que alcançou quase 20 milhões de views e 3 anos depois do lançamento ainda continua sendo tocada nas mais diversas festas, até “Fuga”, que com menos de 2 meses de lançamento já emplacou a marca de 3 milhões de views, Felp e Terror vem provando que conhecem a formula do sucesso.
Não bastava essa facilidade em fazer sons populares, em “Só Vitória” a dupla convocou o produtor e DJ do grupo Cortesia Da Casa, NeoBeats, para fazer parte da produção do hit. Especialidade, alias, que o jovem produtor vem se mostrando muito eficiente no último ano, com alguns lançamentos de sucesso – que não surpreendentemente vieram a estar na nossa lista de votação -  com o grupo Class A.
Juntando esses dois fatores com aquela já conhecida narração de uma noite de muita esbórnia, “Só Vitória” com certeza não passaria despercebida.  - RickMarley2. Haikaiss, ”A Praga”’É grave pra quebrar vibraça’! Fundamentado no trap, a nova empreitada musical do Haikaiss aposta no gênero que é tendência no cenário do rap. Unidos a já grande popularidade do grupo paulista, o sucesso foi instantâneo. Tudo só gera mais expectativa para o novo trabalho do grupo, Teto Baixo, que deve sair em 2017. Se ano foi de dificuldades, os rappers lidam com a crise, químicos que são, e formularam mais um sucesso que deve abrir alas para maiores trunfos. - Igor França1. Costa Gold part. Luccas Carlos & Marechal, ”Quem Tava Lá”Embora, na data em que foi escolhida para o Genius Brasil Awards, tivesse menos views no Youtube do que a segunda colocada (30 mil contra 27 mil), "Quem Tava Lá?" foi de fato um hit, contando com mais acessos mensais do que "A Praga", com quase 7 mil contra 5 mil. Característico ao estilo de deboche do grupo, Predella diz que "minha entrevista tem mais views que todos seus discos”. As entrevistas não sabemos, mas definitivamente suas músicas têm muitos acessos. O grupo que mais emplacou hits no ano - seis para ser mais preciso - também não poderia deixar de gerar alguma polêmica, como habitualmente faz. A canção foi criticada por conter versos machistas em "Eu Tava Lá?" de Lívia Cruz, rendeu uma resposta não tão comentada de parte da velha escola em "Quem Tava Lá?! Parte III" e gerou, mesmo que sem querer, uma das linhas mais polêmicas de "Sulicídio". Sendo assim, queiramos ou não uma coisa é certa, quando falamos de 2016 no rap podemos dizer: eles estavam lá.  - Gabriel YujiMÚSICA DE DUPLA/GRUPO3. PrimeiraMente, “Expansão da Consciência”PrimeiraMente vem forte em 'Expansão da Consciência', experimentando o violino como complemento da mensagem passada no rap. A melodia é de cravar na mente, e deixa claro o bom trabalho feito pelos MCs Gali, Raillow, Leal e DJ Fire. Garantindo assim um bom acesso no Genius. - Ruthe Maciel2. Pirâmide Perdida, “Dispiei”Num bom boom bap produzido pelo El Lif, a Pirâmide Perdida chegou para demonstrar que o rap também é “sofrência”. O coletivo que teve um ano inspirado é representado nesta faixa pelo Sain e Brill nos versos e BK no refrão. A faixa intitulada a partir de uma das gírias disseminada pelo coletivo, “Dispiei”, significa que eles foram embora, saíram daquele relacionamento, totalmente o contrário do que eles fizeram no rap em 2016. – kray1. Baco Exu do Blues & Diomedes Chinaski, “Sulícidio”A faixa que abalou as estruturas da cena do rap, “Sulicídio” não será esquecida tão cedo, ainda mais o refrão “bate cabeça ladrão”. A faixa que é uma diss a cena do rap em geral possui diversas linhas bastante diretas para alguns dos MCs que estiveram em destaque nos últimos anos. A produção de SLy. e Mazili merece os devidos cumprimentos, sem contar que  Diomedes e Baco fizeram justiça a mesma. Como é bom ver o rap nacional se reinventando com esses artistas, que então pouco tempo já colhem os frutos do impacto que esta faixa teve na cena. – krayMÚSICA COM PARTICIPAÇÃO3. DV Tribo part. Síntese, Vinição e Sant, “Geração Elevada”Os mineiros do DV são uma das grandes revelações do ano. FBC, Hot, Clara, Djonga e Oreia mostraram autenticidade. Advindos de um cenário fora do eixo Rio-São Paulo, são uma ótima novidade. Para celebrar esse momento de grande importância para o rap nacional, Sant, Neto (Síntese) e Vinição agregaram e entregaram um contingente de versos ‘leais e intensos’ com o afã dessa geração que tem propriedade.- Igor França2. Froid part. Raillow, “Jaguar”Muito produtivos no ano, a parceria entre Froid e Raillow (PrimeiraMente) dois é lembrada pela expressividade, com rimas técnicas, um discurso instigante e metafórico. Letra bastante acessada no Genius, ainda pode render muita discussão. ‘Eu fujo como um jaguar/ A hora estou a léguas/[...] Sou livre como incenso depois da carburação’, reflete Froid, buscando por respostas. ’Por que criar favelas pra exercitar canelas?/Pra fabricar mulheres pra ariar panelas?/ Mumificar os homens, embebedar crianças?’. A divagação sobre o mundo os mostra inquietos e insatisfeitos. ’Vão me levar pro tronco/Já sei o que vão me propor/E vão me dar um pouco em cima do meu trampo’, desabafa Froid, enquanto Raillow não otimista crava: ’Universo de farsas’. Jovens, os rappers revelam em ‘Jaguar’ a inquietação e os questionamentos que os tomam. - Igor França1. BK part. Ashira Wolf & Luccas Carlos, “Quadros”A terceira faixa do aclamado Castelos & Ruínas faz jus ao nome, "Quadros" é de fato uma obra prima pintada com palavras inspiradas no que BK observou e observa na sua vida. As rimas, antíteses, metáforas e trocadilhos chegam sem que você possa respirar. Seu único momento de fôlego é o belo refrão interpretado por Ashira Wolf e Luccas Carlos junto ao MC. A produção calma, um tanto melancólica, do JXNV$ faz um ótimo paralelo para a entrega um pouco mais acelerada do rapper, uma ótima trilha sonora para confecção dos quadros de BK. - krayMÚSICA GERAL NACIONAL9. Arthur Verocai (part. Criolo), “O Tambor”O experiente músico traz o erudito para dialogar com a música popular e consegue trazer um belo pano de fundo para a voz de Criolo cantar as mazelas do país. - Igor FrançaBaleia, “Volta”'Volta' compõe-se de uma sonoridade marcante, com seus instrumentos carregados no grave e vozes melancólicas. A letra traz  em si o complexo da existência humana, em questionamentos e observações minúsculas do íntimo, de forma poética. É uma musica forte, capaz de abraçar vazios e fazer dançar a tristeza de cada um. - Ruthe MacielCéu, “Perfume do Invisível”Irreverente e rejuvenescida, o tropicalismo é relembrado assim como a MPB em bases eletrônicas, com a exatidão e bela voz de Céu, em uma levada contagiante. Mais um deleite dessa cantora que sempre brilha com seus trabalhos. - Igor FrançaEvandro Fióti, “Gente Bonita”O single que apresentou Fióti no cenário musical mostrava a voz potente e o samba rock descolado que consagrou nomes como Seu Jorge e Clube do Balanço, exaltando a beleza natural de forma íntima, romântica. ’Hoje só quero a pureza disso comigo/Verdade de olhares sinceros/Onde possa encontrar abrigo’, reflete e contempla ao mesmo tempo, num tom de acolhimento e esperança. - Igor FrançaValciãn Calixto, “Agarrado À Minha Frustração”O tom denunciador que percorre o trabalho de Valciãn é apresentado logo de cara na faixa que introduz o álbum. Pesado, o punk se encontra com ritmos nortistas e dão corpo a seu som, no qual brada em meio a guitarras estridentes e efeitos eletrônicos. - Igor França8. Metá Metá, “Corpo Vão”Guitarra, bateria e sax entram em sintonia e abrem caminho para a voz impactante de Juçara Marçal culminar em gritos desesperados e desalentadores, narrando a transformação e sentimento da falta de pertencimento ao mundo, ao vazio das pessoas e suas pertubações. 'Escuridão pouco voraz/Vai engolir o mundo/Regorgitar/Boca funil/Amanhã come o ontem/Hoje o vazio/Torna a virar semente’, canta Marçal, celebrando a perversão das ideias. - Igor França7. BaianaSystem, “Bala Na Agulha”’Pare de bater/Mas eu não paro de dançar’, exclama Passapusso, promovendo a festa e reivindicando o espaço urbano, pois a alegria também pode ser com consciência. O carnaval pode ser momento de questionar, assim como festejar. O Baiana reinventa o carnaval dando alicerce a um movimento que une tribos, estilos e culturas. - Igor França6. Mahmundi, “Hit”'Hit' marcou a estreia de Mahmundi como protagonista no cenário musical. É um single com elementos da discoteca, engajados com uma bassline bem trabalhada. É de se dançar com leveza. Impregna na cabeça e te faz cantarolar sem ao menos perceber. Eleita música do ano pela revista Rolling Stones Brasil. - Ruthe Maciel5. Jonathan Tadeu, “Queda Livre”Uma guitarra introduz o tom melancólico da canção, viajando por ritmos. Cada elemento se soma - ‘na parte da explosão são cinco guitarras’ - para passar a ideia sufocante e de emergência sentimental. ’Me convence agora/Eu só quero chegar em casa/Sem nenhum pecado’, suplica. ’E eu não fiz um ensaio, não testei nenhuma ideia antes de gravar. Apenas gravamos, torcendo pra que a música ficasse exatamente do jeito que eu tava imaginando na minha cabeça. É a minha favorita’, explica.- Igor França4. Carne Doce, “Princesa”Tomando a expressão para subvertê-lo, a visão feminina que a banda goiana através de sua vocalista Salma Jô tem em ‘Princesa’, faixa-título do disco, seu grande engajo discursivo que permeia o disco. De forma natural, ela trata do feminismo e transmite às ‘princesas’ que busca atingir e dialogar, mostrando evolução em sua abordagem desde o disco de estreia.- Igor França3. MC Carol (part. Leo Justi), “Delação Premiada”'Delação Premiada'  é uma narrativa sobre os diversos casos de violência policial nas favelas e bairros periféricos do Brasil: Amarildo, que sumiu após uma ação da PM na favela da Rocinha; DG, dançarino do programa Esquenta, morto a tiros na favela do Pavão Pavãozinho; e um rapaz, alvejado à queima roupa por policiais que o abordaram covardemente. MC Carol deixa explícita a sua revolta na música, ao cantá-la com a voz alterada, símbolo de que sabe o que está dizendo e o que vive, como mulher preta e de periferia. Há um debate incisivo sobre a desmilitarização da polícia, o abuso de autoridade e o genocídio da população negra. Os samples, por fim, aumentam o tom forte e decisivo dessa produção em parceria com Leo Justi. - Ruthe Maciel2. Mano Brown (part. Leon Ware), “Felizes (Heart to Heart)”Celebrando o amor e rememorando os bailes black, Brown mostra um outro lado, tocante e romântico, fala de paixões e de forma contemplativa e confessional canta seus sentimentos pela amada. O rapper tido antes como durão mostra que é ainda bem mais complexo do que pensavam. - Igor França1. Kalouv, “Da Bravura, Inocência”Vozes de crianças ao fundo na introdução da faixa dão o tom temático da música, que trabalha, introduz o ouvinte a sua malha de instrumentação por diversas camadas, evolui nos riffs, bateria e um teclado vibrante, finalmente explodindo em uma imensa atmosfera arrebatadora, extasiante e revigoradora. Um conjunto de puro hedonismo musical, projeções que o post-rock consegue apresentar de forma sublime. - Igor FrançaMÚSICA SOLO DE RAP NACIONAL3. Rashid, “Primeira Diss”Em um ano que as "disses" estavam em alta, Rashid surpreendeu a todos fazenda a sua primera faixa nesta linha. Contudo, seu alvo era ele mesmo. A autocrítica muito bem pensada chegou no pique Jimmy, personagem interpretado pelo Eminem, na batalha final do 8 Mile (2002) falando de si mesmo, usando, por exemplo, os títulos de seus projetos e faixas mais famosas para fazer vários trocadilhos. Porém, a crítica no final também é um recado para a cena: "No fim, pra mim, cada diss tem soado assim/Como se todo MC tivesse escrito pra si mesmo". - kray2. Baco Exu do Blues, "999”Baco foi um dos MCs que mais cresceu e fez barulho em 2016. Depois de “Sulicídio”, a faixa “9 9 9” se tornou um hino para os fãs do MC, se tornando seu cartão de visita. A produção de Mazili tem as raízes do norte e nordeste, o clipe traz a energia do Baco e não podemos deixar de comentar a lírica precisa, as repetições são chiclete e há diversas frases que saltam aos ouvidos. Quem não se pegou repetindo o gancho “vai se foder para lá”? – kray1. BK, “Amores, Vícios e Obsessões”“Amores, Vícios e Obsessões” é provavelmente a faixa mais emblemática do álbum de estreia do BK. São dois versos, o que poderia parecer simples, mas há uma história, e ideias densas combinadas com as antíteses que marcam o projeto. Tudo isso mesclado com uma produção única do JXNV$. Porém, o detalhe mais marcante está na metáfora que fica no ar, BK se refere a todo momento a uma mulher, mas essa, além de seu sentido literal, poder ser a vida, poder ser a cena do rap, pode ser a inspiração, há margem para diferentes interpretações. Nem com Genius deciframos tudo - krayVIDEOCLIPE DE RAP3. Emicida, "Mandume"Uma das melhores faixas de 2015, se não a melhor, "Mandume" recebeu um clipe tão marcante quanto a música. Emicida, acompanhado de Drik Barbosa, Amiri, Rico Dalasam, Raphão Alaafin e Muzzike, demonstra toda a beleza do empoderamento negro. O clipe ainda levanta diversas outras questões como o machismo e o preconceito sexual e religioso. Há também a apresentação da coleção Yusuke da Laboratório Fantasma, que foi um dos destaques da São Paulo Fashion Week de 2016. Pra fechar o clipe temos ainda um poema da Mel Duarte pra arrepiar. É tanta coisa pra comentar que não há espaço aqui, vale mais vocês assistirem o clipe e acessarem a página no Genius pra entender. - kray2. PrimeiraMente, "Vida Bela"“Vida Bela” talvez seja, em termos de produção, o melhor clipe do grupo paulistano Primeiramente. O refrão smooth do Gali ganha intensidade durante o clipe, e a atmosfera noturna e sensual é uma das suas características mais marcantes e inesperadas.  Inesperada por conta de o grupo ser costumeiramente associado ao conteúdo político e crítico de suas canções. Como uma coisa não exclui a outra, Raillow e Gali mandam muito no clipe, bem como seu diretor Igor Selingarde. Além disso, é preciso dar destaque para as belas imagens que abrem e fecham o clipe, captadas da Ponte Estaiada na região do Brooklin em São Paulo. - marta1. Sain, "Notas"Dirigido por Hálex Marinho, o clipe de ‘Notas’, música de Sain com participação de Bril e produção de JXNVS, é tomado por efeitos de aceleração de imagem, comum em produções de ação, pois apresenta cenas de movimentação de forma ágil e criando uma instantaneidade importante para sensação de adrenalina. As cenas nas ruas do Rio de Janeiro os mostram dominantes e imponentes, ostentando valores e celebrações. ’Sempre contando as notas/Nunca me contento com pouco/A mochila cheia de droga/E a boca lotada de ouro’. A batida tem elementos do trap e funk, casando com o ambiente urbano e despojado das imagens. Quase que um ‘bastidores’ do corre dos caras, o clipe é cru, num tom documentarista, passando bem a ideia de ‘donos da rua’, pique filme gangster.- Igor FrançaREVELAÇÃO DE RAP3. SantO primeiro EP de Sant, #OQSHM, foi lançado em 2015. As canções dele são fortes, densas e expõem conflitos pessoais e familiares. Seria, então, Sant um MC de versos sombrios? Em 2016, ninguém duvidava de seu talento, mas ele teve a chance de mostrar que pode fazer o que quiser: versos que passam uma visão pra molecada, versos descontraídos falando merda ou os dois ao mesmo tempo. Sant participou de dois dos aclamados cyphers do ano, “Favela Vive” e “Poetas no Topo” em que pode reafirmar sua capacidade lírica e também se apresentar para aqueles que ainda não o conheciam. Todos que admiram o afilhado do Marechal devem estar se perguntando: Quando que sai o disco, Sant? . - marta2. Baco Exu do BluesNão foi só "Sulicídio" que colocou Baco como uma das revelações do ano. Todas suas faixas lançadas, participações e projetos com a DDH foram acompanhados pelos fãs, cada uma demonstrando toda sua qualidade com uma lírica diferenciada e uma entrega cheia de energia. Marcado pelas referências complexas e repetições, o MC tem todos os elementos para dominar as conversas em 2017, quando promete lançar um projeto de participações e seu primeiro álbum. - kray1. FroidMelódico, técnico, metafórico, sarcástico, lunático? Embora o povo tenha nome para tudo, Froid é um rapper difícil de ser definido por adjetivos genéricos. Um “poliglota”, o cantor, que é membro do grupo Um Barril de Rap, fala sobre tudo um pouco: desde questões mais focadas em si mesmo até amplas criticas sociais ao sistema escolar atual, a indústria farmacêutica, ao encarceramento em massa, a destruição do meio ambiente, ao trabalho e a igreja. Suas cartas psicografadas sempre deixam as pessoas com a mão no queixo com sua capacidade de fazer referências a filosofia, desenhos, filmes e história. Certamente um barril é muito pouco para conter todo seu rap. Diferente dos vinhos mais saborosos que necessitam ficar em barris por muito tempo, a revelação do ano já se mostra pronta para transbordar. - Gabriel YujiPRODUTOR DE RAP3. MaziliJunto com Baco e Diomedes em "Sulícídio", os olhos dos fãs de rap também se voltaram para a produção de Mazili. O produtor é responsável por algumas das faixas mais quentes de ambos MCs, ou seja, além de ganharmos a diversidade do norte e nordeste nas rimas, também ganhamos uma dos produtores mais talentosos dos últimos anos.
"Ouro (Versão Divina)", "Sujismundo", "O Culto" e a própria "Sulicídio" são produções bastante originais para cena, pois além de modernas também trazem elementos da música do norte e nordeste do país. Veremos o que ele tem guardado para nós em 2017 - kray2. El LifTambém conhecido como Tio Phil, El Lif se destacou em 2016 por estar envolvido em dois dos projetos mais falados, Castelos & Ruínas e Pirâmide Perdida Vol. 7. Suas produções são altamente influenciadas pelo boom bap, inspiradas em blues e jazz, mas com uma pegada mais moderna, com vários efeitos e colagens bem colocadas. Não é à toa que a Pirâmide Perdida teve uma ascensão tão grande, os produtores da banca possuem muita qualidade. - kray1. JXNV$Irreverente nas rimas, JXNV$ mostra toda sua habilidade mesmo nas produções. Responsável por boa parte das produções de Castelos & Ruínas, inclusive das faixas "Amores, Vícios e Obsessões" e "Quadros", e também da mixtape do coletivo da Pirâmide Perdida, suas produções trazem elementos do funk carioca e mistura elementos do trap e boom bap. O jovem produtor trouxe uma energia para as faixas que ninguém mais conseguiu em 2016, colocando alguns dos MCs mais relevantes deste ano para brilhar. - krayEP GERAL NACIONAL9. Alê Sater, 'Japão'Primeiro trabalho solo de Ale Sater, vocalista e baixista da banda Terno Rei e primo do músico Almir Sater. Japão é um EP irreverente, de sonoridade mansa; Sugestivo para noites melancólicas e tardes chuvosas. A voz de Alê embrulha um conjunto de sentimentos que as músicas trazem, intercalando-se entre um ritmo lento, mas preciso. Os instrumentos se combinam, de tal forma que podemos ouvir repetidas vezes sem enjoar. 'A Seca', primeiro single lançado, traz uma narrativa triste e poética do cotidiano sertanejo. A música é um sussurro de desespero a respeito das imigrações e dos deslocamentos daqueles que sofrem para sobreviver em condições climáticas desumanas. É, sim, um disco sobre deslocamentos. Certamente, é um bom disco. Vale a pena conferir. - Ruthe MacielEnema Noise, ‘Enema Noise’Sujo, o enema noise dá energia nova ao post hardcore, em meio a screamo e ruído, rememorando os anos 90 com Fugazi e correlatos. Viradas repentinas e guitarras dissonantes dão a tônica de aflição do trabalho. Cantando em português, o grupo tenta estabelecer sua sonoridade atual, sempre criando e procurando novos caminhos. - Igor FrançaEvandro Fióti, ‘Fióti’Mais do que o cara por trás da Laboratório Fantasma e sombra do Emicida, Fióti apresenta seu trabalho e se mostra parte importante também artisticamente. Influenciado pelo samba rock, Evandro evoca em sua firme voz nomes como Seu Jorge, além de Jorge Ben Jor e Clube do Balanço, declaradas referências. - Igor FrançaHolger, ‘Sexualidade E Repressão’Com canções que não entraram no repertório do auto-intitulado disco de 2014, o EP fala sobre sexo e todo tabu que ronda o tema. Ouça e encabece também a discussão sobre sexualidade e repressão. - Igor FrançaOldkidzz, ‘Vol. 1’A cena instrumental tem crescido no país, mas ainda precisa se firmar, e é isso o intuito do "clã" que une 11 beatmakers, de várias regiões do país. Criado por Jay Beatz, o grupo ainda tem JXNV$, DJ Caique, Goribeatzz, Mestre Xim, Bolin, Neguim Beats, DJ Nato PK, Skeeter, Tuchê e Sala70. Esse primeiro registro é de produções já feitas que foram reunidas nesta beat tape, mas que para uma próxima eles prometem criar sons juntos para o disco. - Igor FrançaOrchestra Binária, ‘#02’Diretamente da Cidade de Deus – no momento em que a favela se encontrava em caos pela violência policial – o grupo Orchestra Binária interrompe um hiato de 4 anos com o lançamento de #02, contendo o mesmo número de faixas de seu antecessor, o EP#01 (2012). As músicas estão em harmonia, enaltecendo assim todo o decorrer do disco. Os ruídos e guitarras enriquecem as letras carregadas de autocríticas sobre o ser e se sentir humano. É, sem dúvidas, um bom trabalho da banda e de Emygdio Costa. - Ruthe Maciel8. Ombu, 'Pedro'Homenageando um fã insistente que sempre pede música nova, Pedro é mais um passo para o grupo que produziu de forma fluida e natural, o que é notado no resultado final. Um som que passa tranquilidade, paz e mostram que eles têm muito potencial. Só esperamos coisas boas vindos deles. E que saia mais música.  - Igor França7. Diaz, 'Death to the Diaz'As guitarras fritantes de Diaz parecem chegar ao fim com esse EP que continua no mesmo tom de trabalhos anteriores, sem melancolia ou saudosismo. Versando com a eletrônica, o ar chapado de antes ganha uma atmosfera lo-fi em músicas que sem serem lúgubres, dão um adeus de forma solene, serena, mas ainda potentes.  - Igor França6. BRVNKS, ‘Lanches’Este EP marca a estreia de Bruna Guimarães no cenário musical, que mesmo sem pretensão, acabou dando certo. BRVNKS exibe um acumular de guitarras e voz singela, resultado de um trabalho caseiro feito pela cantora e o produtor Edimar Filho; Bruna gravava só a voz, em casa, e enviava para ele juntar com os instrumentos. Suas letras em inglês, longe de soarem como tampões para um gênero naturalmente estrangeiro, soam tão orgânicas e gostosas na voz de Bruna que chegam a surpreender. Surpresa, na verdade, é entender que o vocabulário e a língua em si foram aprendidos sozinhos pela cantora – assim como os instrumentos tocados como guitarra e teclado. O título remete ao hábito alimentar de Bruna, que admite sem relutância, adorar besteiras. - Ruthe Maciel5. E A Terra Nunca Me Pareceu Tão Distante, 'Medo de Morrer | Medo de Tentar'Depois do EP homônimo e Vazio, ambos de 2014, EATNMPTD volta mais arrebatador em Medo de Morrer | Medo de Tentar. Ambientações lisérgicas, apresentando a contemplação do post rock em suas camadas eloquentes e acolhedoras. Toda a habilidade da banda só aumenta a expectativa por seu primeiro disco cheio, que finalmente deve sair em 2017.  - Igor França4. Kalouv, 'Planar Sobre o InvisíveL'Com músicas mais curtas que o normal do gênero, aqui post rock evolui de forma mais rápida e intensa, o que eles conseguem fazer isso de forma precisa e marcante. Sublime e sensível, o Kalouv consegue passar sentimento em suas canções, tocantes, orquestrais e delicadas.  - Igor França3. Salvage, ‘MΔE’A exatidão do math rock em suas composições e capacidades de elaborar harmonia orquestradas é o que encanta no estilo, algo que Salvage traz, se apresentando com um dos grandes nomes do gênero no páis. - Igor França2. Zé Bigode, 'Zé Bigode'O multi-instrumentista José Roberto Rocha, nome por trás do projeto Zé Bigode, mistura diversas influências que resultam no caldeirão que é o EP que lança após anos em experiências por outros grupos. Afrobeat, jazz, samba rock e ritmos populares resultam em um trabalho abrangente, ritmos diversos que mostram a vastidão de nossa música. - Igor França1. Humbra, 'Tempos Mal Vividos'Guitarras sujas e vocais rasgadas caracterizaram o grunge, sucesso nos anos 90, e o cantar em português mostra que a banda consegue adaptar o estilo e dar gás novo no cenário nacional. O som lo-fi incrementa na caracterização e distinção da banda, passando energia e vibração na medida certa no que é pedido para o grunge. Talvez nenhuma outra toque algo desse estilo nível no país. - Igor FrançaEP DE RAP NACIONAL3. Síntese, Akilez, Kiko Dinuci & Thiago França, ’Boomshot Apresenta’ Esse EP já comovia antes mesmo de ser o ouvido, uma vez que as parcerias ali anunciadas eram tanto inesperadas quanto promissoras. O rapper Neto (Síntese) e o Akilez, frontman do ProjetoNave já somavam inúmeras  parcerias. Dessa vez os dois juntaram-se aos músicos Thiago França e Kiko Dinucci, que compõem o grande Metá Metá. O resultado não poderia ser mais interessante, o instrumental refinado faz uma bela cama para as mensagens do Síntese e vice-versa. Esse EP é uma celebração de música brasileira. - marta2. Chave Mestra, ’Coração No Gelo’Todo o sucesso que emergiu no cenário nordestino tem no Chave Mestra um dos grandes responsáveis. Liderado por Diomedes Chinaski, o grupo ainda em maio lançou um dos grandes produtos de rap do ano. Começando com a arrebatadora auto-intitulada, falando da vida em Pernambuco e as dificuldades por lá, em uma levada gangsta/cangaço, , falando de amizade e cumplicidade entre os 'irmãos' em 'Pacto' e mazelas em 'Música e Crime' e terminando com a personagem sensual e fatal de 'Estilo Malvada'. O trabalho do grupo mostra autenticidade e a importância do manguebit para a cultura de Recife. - Igor França1. Makalister, 'Laura Muller Mixtape'No maior estilo Do It Yourself, Makalister não só assina a autoria das letras como de quase todos os instrumentais e da arte de Laura Muller Mixtape. A orgânica mix nos apresenta beats despretensioso unidos às narrativas bastante pessoais: sonhos, desejos e filmes preferidos. Aliás, suas referências são um tópico à parte. Foram invocadas desde literatura, como Gabriel García Marquez até banda nacional dos anos 1970, como Doces Bárbaros. As faixas tornam-se fonte de inspiração para quem ouve e se aventura pelas camadas de narração, cinema, histórias de amor e metáforas complexas. O Jovem Maka traz um refresco aos ouvidos quando apresenta uma vertente mais introspectiva e voltada às questões íntimas e não apenas à crítica social do entorno. Esse ponto, de forma alguma, desmerece a Laura Muller Mixtape, mas sim representa um ganho imenso para o rap nacional e seus fãs. E se rappers fora do eixo RJ-SP reivindicaram seu espaço na cena em 2016, é preciso prestar atenção também nesses belos sons vindos de Floripa. - martaÁLBUM DE RAP INTERNACIONAL3. Kanye West, ‘The Life Of Pablo’O sétimo álbum solo do rapper mais polêmico do Estados Unidos foi cercado de expectativa, principalmente depois do retorno do G.O.O.D. Fridays – prática que ele já tinha implantado na época do My Beautiful Dark Twisted Fantasy. Os singles trouxeram o old Kanye de volta, mas no álbum a história foi um pouco diferente. A sonoridade original, o entretenimento e o acabamento do álbum continuam no mesmo nível do College Dropout e do Late Registration, seus primeiros e mais aclamados trabalhos – MBDTF é hors concours -, entretanto é na letra e na forma de conduzir as bases que os mais saudosistas pegaram no pé durante todo o primeiro semestre do ano, quando o disco estava em pauta. E não seria Kanye West se não lançasse ninguém, ou se não trouxesse um estilo para o mainstream, né? Dividindo opiniões de novo, à exemplo do Yeezus, o artista colocou mais essa linha na sua história do rap e abraça o terceiro lugar do Genius Brasil Awards 2016. – ArielBPaiva2. J. Cole, ‘4 Your Eyez Only’Mais um álbum conceitual do J Cole. A exemplo do Born Sinner e do Forest Hills Drive 2014, o 4 Your Eyez Only tem uma história que dá sentido para todo o projeto. Jermaine escreveu um disco para a filha de um amigo seu que morreu. E só o ouvinte só fica sabendo disso na última faixa, homônima ao álbum. Ou nem assim, e precisa correr para o Genius. O 4YEO é ainda menos “mainstream” que o FHD2014, sem tantas produções turn up e letras que são possíveis de se relacionar. Um pouco das críticas vem daí. Por outro lado, a lírica e o modo como Cole entrega esse projeto para o público continua primoroso. Mostrando de novo como é importante pensar o álbum antes de começar a escrever e soltar singles. - ArielBPaiva1. Travis Scott, ‘Birds in the Trap Sing McKnight’Birds In The Trap Sing McKnight é o primeiro disco do Travis Scott fora da era Rodeo, o seu álbum de estreia e, segundo muitos, o melhor trabalho até então – lado a lado com o predecessor Days Before Rodeo. Contudo, BITTSM mostra um Travis mais maduro e tentando jogar em algumas linhas diferentes, desde bangers como "pick up the phone" e "through the late night" até sons mais melancólicos como "goosebumps" e "lose" . À exemplo do Rodeo, seu segundo disco vem cheio de participações, entre elas Kendrick Lamar, Bryson Tiller, The Weeknd, Young Thug e Kid Cudi. Este último, aliás, foi um dos pontos altos do projeto. La Flame é fã assumido do Cudi e pra ele foi um sonho realizado gravar uma música com seu ídolo da juventude. Para selar a parceria, Travis mimetizou Day n Nite no seu verso de "through the late night". O outro ponto alto foi a participação de Kendrick Lamar em "goosebumps", mantendo o alto nível do King Kendrick nos seus versos de guest pela cena do rap afora. Foi o passo firme do artista no mainstream da música, visto que antes era famoso somente pelo hit "Antidote". O álbum do ano está em boas mãos. E já esperamos o próximo, hein? – ArielBPaivaÁLBUM GERAL INTERNACIONAL7. BADBADNOTGOOD, ‘[IV](m/albums/Badbadnotgood/Iv)’Com guitarras, bases eletrônicas, teclado e bateria ditando o ritmo de cada canção, o grupo canadense é um dos membros da nova leva de artista de jazz que estão reinventando a cena, como Kamasi Washington e Flying Lotus. Flertando com o eletrônico, hip hop e soul, com bastante energia e compasso. - Igor FrançaBon Iver, ‘22, A Million’Brincando com temas, programações eletrônicas e colagens, o disco de Iver é um grande emaranhado de melodias e experimentações, usando também a voz como instrumento em suas várias modificações e distorções, importante elemento nas várias estruturas criadas pelas canções. Sensível e bem arquitetado, cada música soa de forma única e mostra que o música não se rende ao conforto de reproduzir fórmulas. - Igor FrançaDavid Bowie, ‘★ Blackstar’O triste e fatídico ano de 2016 nos levou o grande camaleão Bowie. Mas ele não foi sem antes deixar um denso, complexo e misterioso álbum, onde deixa seus últimos ensinamentos como grande artista que foi, um dos grandes do século passado e que adentrou neste, fechando assim um ciclo glorioso. - Igor FrançaSolange, ‘A Seat At The Table’Direta e sensível, Solange passa seus sentimentos e experiências, falando de gênero e denunciando o racismo, consciência social  e problematizações. Enquanto sua irmã Beyoncé é questionado por seu feminismo em Lemonade, Solange não deixa brecha quanto a seus ideais. É incisiva e mostra seus ideais, trazendo sua própria vivência como influência e transpassando isso ao ouvinte. - Igor França6. Childish Gambino, ‘"Awaken, My Love!"’Awaken, My Love! constrói um caminho musical bastante diferente na carreira do multitalentos Childish Gambino. A partir de um conceito nostálgico que amarra o disco do início ao fim, o apelo do Soul, do R&B e do Funk criou um dos maiores grooves de 2016. A inspiração? Os anos 1970, principalmente o disco Maggot Brain da banda norte americana Funkadelic. A psicodelia setentista atinge seu nível máximo em “Redbone”, uma faixa daquelas que proporcionam uma viagem no tempo e no espaço ao ouvinte. É preciso, nessa altura, relembrar que Childish Gambino é o pseudônimo utilizado por Donald Glover em seus projetos musicais. Ou seja, além de ter feito um excelente disco, ele é ator, diretor e comediante. No último Globo de Ouro, Donald saiu abraçado a duas estatuetas (Tá bom pra você?). A versatilidade e a qualidade de seus trabalhos, não importa se na TV ou na música, o torna um dos grandes, e o “Awaken, My Love!” é um desses discos que ficarão. - marta5. The Weeknd, ‘Starboy’

O Starboy surgiu como um furacão. Abel é sempre muito firme nos seus lançamentos e desta vez não foi diferente. Preparou o terreno com esmero e maestria ao som de “Starboy” e “False Alarm”, além do clipe-vídeo “M A N I A” que dava boas palhinhas de outros sons do álbum. Com a produção de Daft Punk, participações de Lana Del Rey, Future e Kendrick Lamar, não podia se esperar menos do que um clássico. Agraciados com pouco mais de uma hora de música – seu álbum mais longo se desconsiderar o Trilogy – de todos os tipos, estilos e variações o público tratou de colocar o álbum inteiro no topo dos charts. Aliás, esse parece ter sido o objetivo principal do Starboy: The Weeknd mostrando como consegue fazer todo tipo de música e mais, fazer melhor do que os artistas que já estão nos respectivos gêneros há muito tempo. Pode parecer mais pop que os álbuns anteriores, principalmente se comparado aos dois primeiros, e uma guinada ainda maior para a música mainstream. Eu discordo, mas a discussão é válida. Também por isso ele é o tal “starboy” - ArielBPaiva4. Radiohead, ‘A Moon Shaped Pool’A banda que comoveu e ditou um estilo tocante, alavancando o cenário indie com um jeito soturno, trabalhando com bases eletrônicas inspiradas em ambientações e minimalismo, mais uma vez traz o que de bom sabe fazer. Hoje já não são mais os únicos a passar a tristeza de forma tão expressiva, mas continuam transmitindo o sentimentalismo, certeiros, senhores já calejados naquilo que exprimem. - Igor França3. Beyoncé, ‘Lemonade’O Lemonade não foi apenas um importante disco do ano de 2016, mas sim um desses marcos na história da música no que se trata de inovação e mensagem. Das suas mais profundas emoções, Beyoncé parece ter tirado o impulso para compor um disco visceral que mobiliza desde suas lembranças da infância até a suposta traição do seu marido. A partir desse impulso temos uma obra sobre resistência e empoderamento. Com a participação de estrelas como Kendrick Lamar, The Weeknd  e Jack White, as canções invocam diversos estilos musicais: pop, R&B, rock e até o country. O Lemonade é uma mega-produção que traz consigo o conceito de visual álbum, ou seja, além de doze canções impecáveis, Beyoncé nos apresenta uma produção audiovisual de uma hora que corrobora com sua narrativa. A mensagem do disco pode impactar a qualquer ouvinte, entretanto seu destinatário e sua força são às mulheres negras. – marta2. Rihanna, ‘Anti’"Work" foi uma dessas canções que tocaram até a exaustão, mas quem pensa que o Anti se resume ao hit, se engana. A primeira mensagem do disco vem na faixa de abertura, que conta com a participação de SZA, onde Rihanna coloca com vêemencia a importância de tomar as rédeas de sua própria carreira e fazer as coisas do seu jeito. O disco mantém o nível de qualidade por todas as canções, sem monotonia ou pouca inspiração. Rihanna até se aventura em um cover de Tame Impala que faz o ouvinte se esquecer da... existe outra versão dessa música? Envolvente, noturno e agressivo, o Anti, como a própria palavra enuncia, é o avesso.  O avesso do que se esperava da cantora que emplacava singles radiofônicos e agora se permite apresentar um trabalho mais reflexivo, que só alguém com muita experiência poderia fazer. - marta1. Frank Ocean, ‘Blonde’Após chacoalhar o cenário em channel ORANGE (2012) com um r&b melancólico, inovador e profundo, levando o Grammy, criou-se uma glorificação do artista, que depois se tornou a ‘eterna’ expectativa. ‘Afinal, quando sai o novo disco do Frank Ocean?’. Saiu. Não só lançou trabalho novo como lançou muito conteúdo. Abrindo alas para Blonde vieram o disco visual Endless, conceitual e despojado em sua proposta, além de uma extensa lista de referências. A profundidade em suas músicas, produções de muito bom gosto e uma narrativa que conecta o disco por vários trechos fazem do álbum mais uma sequência de seu último lançamento, com pitadas a mais de comoção, sentimento e experiência. Parcerias de peso como Beyoncé e Kendrick Lamar de tão singelos enobrecem mais as camadas das canções. Já Andre 3000 é mais explosivo e toma uma faixa somente pra si, mostrando seu rap afiado com aquela ginga de tempos de OutKast. A ambientação criada por Ocean o fisga e leva longe, onirismo proposto pela experiência sonora que é seu trabalho, intenso, emocionante e inebriante. - Igor FrançaÁLBUM GERAL NACIONAL10. BaianaSystem, 'Duas Cidades'Enérgico, atual, vibrante e irreverente. O disco do Baiana é a representação de um movimento que o grupo representa, ressignificando elementos do carnaval e música popular baiana, com alegria e crítica social unidos de forma euforicamente harmoniosa. - Igor França9. Sentidor, 'Memoro Fantomo_Rio Preto’Memoro Fantomo_Rio Preto traz a sensibilidade de João Carvalho, perante à depressão e os sentimentos que a doença acarreta. Sua sonoridade transmite uma leveza hipnotizante, que leva o ouvinte ao íntimo de sua existência. Crises de pânico, ansiedade e depressão, parecem se render às notas esparsas ao piano, aos arpejos no violão, aos loops sintéticos e aos ruídos melancólicos. Sob pseudônimo de Sentidor, João traz em seu segundo projeto eletrônico um retrato de uma tentativa de resgate, feita por uma mente que sabe que está se desfazendo, e que pedaço a pedaço se perde em si mesma. Gravado entre o novembro de 2015 e maio de 2016, o álbum é um registro em duas partes de noites em claro provocadas por uma forte depressão. 'Compor essas músicas foi a minha forma de dar sentido a um período de perigosa dessignificação na minha vida. Elas funcionam como a trilha de migalhas de pão em meio ao caos; são uma linha de acesso aos porquês'. - Ruthe Maciel8. Céu, 'Tropix'A cantora paulista tem uma habilidade incrível e nunca erra em seus trabalhos. MPB e o tropicalismo se unem ao eletrônico neste disco nas mãos dela que sempre se mostra renovada. Já impressionou desde a estreia com CéU (2005), passando ainda por Vagarosa (2009), finalmente ganhando o Grammy com Tropix. - Igor França5. Carne Doce, 'Princesa'Já demonstrando sua capacidade com a estreia homônima de 2014, a banda goiana volta mais experimental e com uma visão feminina através da vocalista Salma Jô. - Igor Françamaquinas, 'lado turvo, lugares inquietos’O fenômeno do "rock triste" ganhou notoriedade em 2016 e maquinas é um dos responsáveis por isso. Soturno em sua atmosfera com histórias que se desenvolvem durante as canções. Íntimo, com ruídos e vocais que se diluem, o disco abraça a melancolia e apresenta ao ouvinte à angústia ali narrada. - Igor FrançaXóõ, 'Xóõ'O !xóõ é considerada a língua com mais fonemas no mundo, e buscando uma linguagem e expressão pras suas criações, Vitor Brauer traça a história da humanidade em 'Passado Futuro', faz uma colcha de referências buscando didatismo em 'É Tudo Roubado' e reflete a sociedade em 'Questão de Opinião'. Atrás disso tem uma superbanda, com membros de nomes como Baleia e Ventre. - Igor França4. Metá Metá, 'MM3'Trazendo o noise rock e post punk para elementos da música africana, o resultado é o que a própria banda chama de afropunk. Distorções, ruídos e o samba da nova Vanguarda Paulistana com os vocais poderosos e viscerais de Juçara Marçal, entoam um som desafiador e urgente. Experimentalismo e avant garde com o ritualismo dos cantos africanos que só o Metá Metá sabe fazer. - Igor França3. Jonathan Tadeu, 'Quedra Livre'Reflexivo e intimista, as experiência de Tadeu são transpassadas de forma tocante, contemplativa e com leveza. Com canções tristes, não depressivas, o músico mineiro traz introspecção em suas músicas, levando para próximo de si, de uma forma sincera e emocionante. - Igor França2. El Toro Fuerte, ’Um Tempo Lindo Para Estar Vivo’Expurgando o que de ruim aconteceu nos últimos anos pelo Brasil, o tom confessional e de desabafo do trio mineiro. Mais um símbolo do "rock triste", que mesmo com tudo que os assola, esse trabalho foi como uma vitória, mais um motivo para contemplar o que há de lindo e para se comemorar. - Igor França1. Mano Brown, 'Boogie Naipe'Um dos grandes nomes do rap não desagrada, mesmo quando não o faz. Revivendo os bailes blacks dos anos 1970-80, Brown reúne grandes nomes para muito soul, funk e disco, com rimas românticas e expositivas, entregando um outro lado do homem que mostrou crueza e verborragia com os Racionais. Passeando pelas noites da capital paulista em ‘Boa Noite São Paulo’, sedução feminina em ‘Mulher Elétrica’, a agitação dos bailes em ‘Dance, Dance, Dance’ e se rende à paixão em ‘Felizes (Heart to Heart)’, canção com participação do grande Leon Ware. Brown se reinventa, canta e põe para dançar, porque a vida é desafio, mas também para curtir; é louca, e também de amores e romances. - Igor FrançaÁLBUM DE RAP NACIONAL3. Síntese, ‘Trilha Para O Desencanto da Ilusão, Vol. 1: Amem’Contundente e alegórico, o disco não cabe em qualquer molde ou padrão evidente. Sua linha de pensamento não é nada simplória. Não dá para entender tudo de uma vez. Só com repeats para entrar na mente de Neto e desembaraçar toda a gama de projeções e ideias em sua narrativa marcante. As músicas são contornadas com violinos e contrabaixos que abrilhantam cada melodia. Esse é o intenso Neto em suas rimas, vibrante e distante da obviedade. - Igor França2. Sabotage, ‘Sabotage’O legado de Sabota continua postumamente, dando-nos a dimensão de sua fama e de sua mensagem no rap nacional, tristemente encerradas em 2003, após o rapper ser assassinado no dia 24 de Janeiro. Os produtores Daniel Ganjaman, Tejo Damasceno e Rica Amabis, responsáveis por Rap É Compromisso (2001), voltam a trabalhar juntos neste disco tão aguardado, fruto de faixas inéditas e regravações de músicas caseiras tiradas de seu arquivo pessoal. Treze anos depois, o lançamento fortalece ainda mais a certeza de que Sabotage foi muitíssimo importante para o cenário musical do país, sendo relembrado em documentários, homenagens e no rap; Como também a atualidade de suas críticas sociais gravadas no ano 2000, que permanecem vivas e vividas pela sociedade. Todas as participações gravaram com ele em vida, sendo este o ponto forte da produção, uma reverência ao eterno mestre do Canão. - Ruthe Maciel1. BK, ‘Castelos & Ruínas’Quem diria que o álbum lançado em fevereiro iria dominar as conversas do rap o ano todo. Aqui no Genius, Castelos & Ruínas possui algumas das faixas mais acessadas e algumas das melhores anotações do site. BK faz por merecer, afinal ele vem afiado nas rimas, mostra toda versatilidade nas levadas e conta ainda com uma produção impecável. Um dos maiores destaques do projeto foi a ideia de antíteses que dita o título, passa pelas letras e influencia até a produção. Só para entender o impacto do álbum, só neste Awards, além do melhor álbum, o projeto rendeu também Melhor Música Solo com "Amores, Vícios e Obsessões" e Melhor Música com Participação com "Quadros", sem contar que JXNV$ e El Lif, que produziram praticamente o álbum inteiro, se destacaram como Produtores de Rap. Sem dúvidas será um projeto que será lembrado por um bom tempo - kray24