
[Verse 1: S10 & Froukje]
Ik fok het op en kwets mezelf
Je kent me toch? Jij snapt dat wel
Was je een drankje, dan dronk ik jou puur
Mijn lieve schat, ik ga voor jou door het vuur
Iemand als jij is voor mij één in miljoen
Hoe we dit samen doen

[Chorus: Froukje & S10]
Haat je je ex? Ik haat hem voor jou
Als niemand me wilt, dan trouw ik met jou
Hoe het ook loopt, met jou word ik oud
Blijf je bij mij? Dan blijf ik bij jou

[Post-Chorus: Froukje]
(Bij jou, jij jou)

[Verse 2: Froukje & S10]
Ik weet soms niet hoe vriendschap werkt
Maar met jou gaat het vanzelf
Neem al je tijd en kijk de kat uit de boom
Ik weet allang hoе dat dan werkt in jouw hoofd
Naar iemand als jij was ik altijd al op zoek
Wе kunnen dit samen doen (Doen, doen)
You might also like[Chorus: Froukje & S10, S10]
Haat je je ex? Ik haat hem voor jou (Voor jou, voor jou)
Als niemand me wilt, dan trouw ik met jou
Hoe het ook loopt, met jou word ik oud
Blijf je bij mij? Dan blijf ik bij jou
Haat je je ex? (Haat je je ex?)
Ik haat hem voor jou (Voor jou, voor jou)
Als niemand me wilt (Als niemand me wilt)
Dan trouw ik met jou (Met jou, met jou, met jou)
Hoe het ook loopt (Hoe het ook loopt)
Met jou word ik oud (Blijf jij)
Blijf je bij mij? Dan blijf ik bij jou