Mamaya na 'ko uuwi (Mamaya na 'ko uuwi)
At nagising ang erpat mo (Kasi)
At hindi niya alam na nandito 'ko sa kwarto mo (Nandito 'ko sa kwarto mo ngayon)
[Intro]
Yeah-yeah, uh (Lahat ng mga hinahanap ko, sa'yo natagpuan)
Woah, woah
Alam mo ba, girl? (Alam mo ba girl?)
Yeah, promise ako con— (Promise ako concern)
Yeah, yeah, uh
Yeah, alam mo ba, girl? (Baby, alam mo ba, girl?)
Dito, promise ako con— (Promise ako concern)
Alam mo ba, girl? (Alam mo, uh, uh, uh-huh)
Yeah (Uh-uh, huh), yeah-yeah, woah, uh

[Verse 1]
Alam mo ba, girl (Alam mo)
Pagka wala ka dito, promise ako concern (Promise)
'Di ka nagre-reply, 'di mo pa 'ko ma-confirm (Ano ba?)
Ayaw mo ba sa'kin porke wala 'kong skrrt, skrrt? (Skrrt!)
O ayaw mo sa'kin kasi ikaw mas older? (Uh-huh)
'Di ko pa mabigay mga luho mo't order
Malas lang, 'ta mo nga 'tong hawak ko ngayon four pairs (Ayos 'yan)
Ako batang kalye lang, kayo ay foreigners
Inalok kita ng Red Horse, sagot mo, "Okurrr" (Okurrr)
Kung alam mo lang
Nung tinalikuran mo 'ko muntik na 'kong mabuang (God damn)
Umabot sa'kin bulsa mo sa likod
Kahit dalawang maliit na hakbang pagitan natin at naramdaman ko (Tangina mo, tangina mo)
Sana din naramdaman mo
Kahit na anong pagsubok, handa 'ko sa katawan mo
Este pangatawanan 'to, baby, 'di ako takot
Mahal kita at 'di lang basta maharot (Oh, yeah, nakita ko 'yon)
You might also like[Chorus]
Ayaw na kitang pakawalan
Lahat ng mga hinahanap ko, sa'yo natagpuan
Baby, sana 'di mo ako maisantabi lang
Oh, kung alam mo lang
Baby, ayaw na kitang pakawalan
Lahat ng mga hinahanap ko, sa'yo natagpuan
Baby, sana 'di mo ako maisantabi lang
Oh, kung alam mo lang

[Verse 2]
Alam mo ba, girl
Hindi ko maintindihan ang nararamdaman
Pagka 'yung nasa singit mo dala ko palaman
Nawawala 'yung angas at asta mong palaban
Tanggal ang kulit, amat umangat na naman
Talbog na 'ko, kako sagot mo, "Talaga lang"
'Wag kang babalik ng may bulsang walang laman (Huh?)
'Wag kang babalik ng amoy galing gimikan
Tanggap kita, 'di ko lang maiwasang masaktan
'Pag dumudulas sa isip ko na may iba ka d'yan
Kahit 'di mo na 'ko saluhin, pero 'wag naman
Ganyan parang inaaning mo lang ako
Konting hiya naman d'yan, huh?
At kung sa'n man 'to umabot, sana do'n ay 'di nakasimangot
Mga labi natin na nagpapang-abot
Sa gabi na mag-isa ka't nakabalot sa dilim
Mahal kita at hindi na 'to palihim
[Chorus]
Ayaw na kitang pakawalan (Oh, ayaw na kita pakawalan)
Lahat ng mga hinahanap ko, sa'yo natagpuan (Sa'yo natagpuan)
Baby, sana 'di mo ako maisantabi lang (Maisantabi lang)
Oh, kung alam mo lang (Ooh)
Baby, ayaw na kitang pakawalan (Ayaw na kitang pakawalan)
Lahat ng mga hinahanap ko, sa'yo natagpuan (Sa'yo natagpuan)
Baby, sana 'di mo ako maisantabi lang ('Santabi lang)
Oh, kung alam mo lang