
[Verso 1: Deejay Telio]
Olha ela, há quanto tempo
Ça va, ça va? Como é que 'tás tu?
E a tua vida 'tá como?
E o teu broto? Ainda 'tão juntos?
E ela disse: A gente acabou já tem um tempo
Mas também não quero mais sou sincera
E depois disso, homem quando quer, é, é burro demais
E eu também cansei de brincadeira

[Pré-Refrão: Deejay Telio]
Depois eu disse: Esquece isso agora, também 'tou a conduzir
Vou te levar, tua casa é aonde?
Lembras quando a gente era jovem?
Foi por um pouco mais

[Refrão: Deejay Telio]
'Tás solteira agora? Olha, também 'tou
A nossa cena antiga não resultou
Foste para um caminho e eu para outro
Mas nunca é tarde p'ra começar de novo
'Tás tão coisinha, eu nem sei te explicar
Minha postura toda contigo 'tá a falhar
No passado, eu te avisei, baby, eu te avisei
Que nós íamos nos encontrar
You might also like[Pós-Refrão: Deejay Telio]
Hmm, hmm, hmm, íamos nos encontrar
Hmm, hmm, hmm, hmm

[Verso 2: Yasmine]
Podia dizer que já tenho saudades
Mas sei que não preciso porque eu sei que sabes
Já tem um tempo que ando na tua e sempre que 'tou nua
Só penso em ti
Ligavas ao meio da noite
Hoje imagino se um dia fosse
Como sonhámos ser e eu tua mulher
Só se não quiseres

[Pré-Refrão: Yasmine]
Deixa p'ra lá, sei que 'tás a conduzir
Deixa eu te escolher, minha casa é onde?
Se quiseres, ainda temos tempo
É só ficares um pouco mais

[Refrão: Yasmine]
'Tás solteiro agora? Olha, também 'tou
A nossa cena antiga não resultou
Foste para um caminho e eu para outro
Mas nunca é tarde p'ra começar de novo
'Tás tão coisinho, eu nem sei te explicar
Minha postura toda contigo 'tá a falhar
No passado, eu te avisei, baby, eu te avisei
Que nós íamos nos encontrar
[Pós-Refrão: Deejay Telio & Yasmine]
Hmm, hmm, hmm, íamos nos encontrar
Hmm, hmm, hmm, hmm (Íamos nos encontrar)