Waddup, daqui Anselmo Ralph
De momento não posso atender
Mas deixa seu número e nome depois do sinal
E farei os meu possiveis para ligar de volta
Ok? Bye
Tudo bem, Anselmo?
Tenho uma dica p'ra falar contigo
Pô, estás a ver aquela minha vizinha?
Foge, ela tem tudo o que um homem precisa
Sabe cozinhar, sabe engomar, tratar da casa, é uma prenda prendada
Mas ela está com um homem só a maltrata
Ainda por cima anda com as primas dela
Mas para abrir os olhos a ela, Anselmo, faz ai um BeatboxYou might also like