Yes, yes, c’est ton Radtyjeune rodé
Radtybilly Wayne à bord d'une Radtmobile
Attaquant fixe, fixe les MC comme Immobile
OGBCBG lowkey, ils défoncent les portes, j'péta les paires de keys
Accueilli par le boom-boom back de la geisha
Négro, j'viens d'arriver, j'suis, j'suis obligé d'locker ça
Fuck ses sœurs jumelles, depuis elles tournent comme geishas
Faille temporelle, y'a plus de signal sur l'data
Puff puff passе, consomme la violette commе betterave
Fais mouiller vos benjis, OG BCBénibla (Boom-boom back de la geisha)
J'suis, j'suis obligé d'locker ça (J'suis, j'suis obligé d'locker ça)

[Couplet 2 : DOR]
Tu reconnais les (oooouh)
Avant d'écrire j'aime bien péter mon joint
Bébé tu reconnais les cabeza au loin
528 à la prod, j'suis obligé de m'isoler dans mon coin
Les beaux jours arrivent, Bénibla nous montre la collection Verano
Pour l'occas', on est sur Paris, que pour les connexions et le 45 reste à la base
Cherche sommeil on a pas le temps de baill'
Indépendants on s'en fout de ta caillasse
Faut que j'entende ma musica dans la calle
Te un puta di me porqué me llamas
Musique hybride, les médias paniquent, Ligne Bleue records on les met dans quelle case ?
On fout tellement le fuego ils cherchent tous a savoir on s'est chauffés de quel bois
Tu fais marrer, tu crois qu'c'est ta bêtise qui va m'arreter ?
Unfollow bêto tu vas tout rater, le prochain projet s'ra de puta madre, yeah
You might also like[Couplet 3 : Manast LL']
Yeah, [?] i will count some racks, i'm on some pastor shit, i smoke a blow they all stressed
I don't understand what these niggas be talkin' about
I'm on my grind, i ain't playin' around
Bitches, they think they can mess with my ****, i don't understand what these bitches be talkin' about
Niggas ain't know they need a [?]1