Minha mãe acordou, foi na porta do meu quarto lá
3 horas da manhã e me pegou no pulo, vai vendo...
- É mais aí Brown, tem uns tipo de mãe ai truta
Que nem bate antes de entrar
- E eu nem escutei o barulho, isso que é foda!
- Aí, tranca essa porta na chave e já era!
- Vou trancar o que? ela esconde, mano, punheto, num nego
Compro um fone que já era!
- Iae chokito mal, socando várias, parceiro?
- Iae Abraão, fimóse truta?
- Fimóse total Brown, e as espinha aí, irmão?
- Tá apampa, aew fiquei sabendo do seu bilau
Lamentável, heim truta? deve tá ardendo pra carai memo, heim jão?
- Vai vendo Brown, bagulho ardeu
Que chega ficou na carne viva de tanta bronha, irmão
- Cê é loko, e num tinha pomada na hora?
- Só tinha pomada pras bola, fiquei na mó depressão, irmão
- Bateu até esfolar?
- É, bati até esfolar mas tá firmão, tô firmão!
Logo mais o piru des assa e eu volto tudo outra vez
- É quente, aqui em casa também num tá fácil não, morô truta?
É mãe pegando no flagra, é pai se fingindo de bobo
Sempre tem um pra cortar sua brisa, mas tá ligado
Sempre tem o wi-fi e o chuveiro pra salvar a gloriosa
Aí mano, liga nóis aí qualquer dica que tiver
Pra não dá ruim à noite, morô mano?
- Tô ligado!
You might also likeTô de luto, rodei irmão, mas que puta tristeza
Minha mãe me deu flagra, batendo punheta, truta
Dei uma de zé mas nada adiantou
Meu migué, foi até, meio em vão, não colou!
Eu tava só o pó, aqui na frente
Do pc, concentrado num site indecente
Não sou inocente, da licença aqui
Fecha a porta do quarto, pôw, disfarça aí
O meu pinto fica às vezes meio pá, inseguro
Quando eu vou fapar, ele não fica duro
Vêm alguém lá, quem é quem, quem será?
Minha mãe! guardo o brinquedo
Não vou estourar a champagne
Porque eu grilo se ela ver
Eu dando aquela lustrada
A deprê, vai bater em mim
Dentro de casa, porquê...
A confiança vêm só na madruga
Abaixa as calça e descasca
A banana e se mata
Descreditar? nem pensar, da minha véia
Porque se ela me pegar, vai explanar pra platéia
Meu pai já nem da guela, oh
Bicho ligeirão, sempre dá uma de jão
Se contar? xeque-mate!
Não sabe de nada, mas saber? ele sabe!
Dá malandragem do filho, não dá milho então, mané
Toquei uma marota plim, com o meu bingulin
De barraco armado sim e nem cheguei até o fim
Pronto pra gozar, se não fosse ela entrar
No meu quarto à noite, dando coice pra me atrapalhar
Mainha cabulosa, quando viu, deu risada
Tô me sentindo mal, tão com a autoestima baixa
No xvídeos já entrei e é um seguinte
Descabelo o boneco, bato 10 e 10 é 20
Já pensou, doido? e se eu tô com meu pinto sem lavar
Na cabeça iria criar polenguinho
Quem chupa? é sem chance, cheira a minha porra
De tabela pra tu ver (cheira o que?) minha rola!
- Iae Brown, cê tá no mó cheirão de queijo coalho, truta
Tem que tomar um banho, irmão!
- Não truta, aí jamais, minha mãe não vai nem saber, truta
Lavo dentro pia, é rapidinho também
Mas aí, e aquele pornô loko lá das minas que você falou?
- Então truta, vai ficar show oh, no final de semana nóis vai marcar
Pra fazer aqui em casa, vem você, o buiu, as safada que vai fazer os anal
E tamo tudo junto, fechou meu?
Priquita aqui é mato, mas chato na floresta não atravessa não, morô?

Mina nua é bom, e fap, fap, só de vez enquando
Não constou piriguete? tão não afoga o ganso!
Pepeka existe, e a cada 10, 11 é amizade
A mão dos lendários punheteiro da saudade
Mas se é pra se entreter no pc, usar fone eu vou
Fazer o que se orelha escuta longe?
Cabação, eu? não, só não sou doido!
Se minha véia pegar, nunca mais coço os ovo
Porque nerd é nerd, é o que é
Socando um punhetão, volume baixo no 10
E fapa uma, duas vez, se gozar, até 3
Na quarta, dá um pause e esfola de vez
Sou punheteiro, não nego e sempre em alta dosagem
Só mais um, de milhões, nunca falta vontade, bronha loka
Eu não tenho dó da vítima, já é maior idade? eu tasco a linguiça!
De fap eu encho o atlântico, de gozo, um transatlântico
Sou, um aborteiro de criança de ralo
Com os parceiros, divido minha experiência
Talvez até imunda, mas real e intensa
Isso até soou gay, mas mermão, não leve a mal
Vem descascar o bilau e é nóis, brother até o final!
Liga eu, liga nóis, onde tiver pornô
Lá no xvídeos qualquer dia ou qualquer link que for
E liga eu e os irmão, marca um ponto modesto
Xereca? peitão? na moral é o que eu peço e minha rola!
Iae Brown e os punhetão, irmão?
Tamo firme aê, mano
Tô tentando parar ai
Tipo... Vou só bater mais uma antes de dormir
Tá ligado cusão?
Firmão
Ei Brown, ei Brown
Não dá mais pra falar porque vou ter que desligar aqui
Porque moiô irmão
Mas aew...
Manda um salve pros bronheiro da quebrada aí, morô?
O Zé Espinha, morô mano?
O 5 Contra 1, o Descascador de Jeba
O Depenador de Bem-te-vi
Morô, meu?
Aí...
No dia do pornô é pra você vir
Vou ligar as mina lá
Morô, Brown?
Fica com Deus aí, irmão!