Hay gula, quién duda?
Hay gula, quién suda?
Hay gula, quién duda?
Sin gula, quién suda?

[Verse 1: Skinny VR]
Sabes más de mi o no? (no)
Estoy broken lo pone en mi polo
Sin ti estoy más cómodo
La cosa está mal pero hold up (hold up)

Muchas caladas, caricias mal dadas
Puertas cerradas, nudillos en caras
Si hablo de codes no entiendes nada
Quiero morirme en una eutanasia

Mami te quiero conmigo
Dime que somos, dime que fuimos
Tu lo ves claro, y yo tan perdido
Me echo en falta a mi mismo, niño

No me hace falta vender quilos
Duermo en mi cama tranquilo
Manos limpias, el pelo recogido
Mi mente pidiendo auxilio
You might also like038, la zona perdida de Barna
Pijos se pillan la farla
Niños se creen unos gangstas
Me siento de fuera de España

Hambre de mundo pero sabe asqueroso
Mis diablos se ponen furiosos
Haces música con qué propósito
Soy escandaloso como el Expósito

[Hook: GRAVY]
Me entra la gula... cuando veo tu cara
Me entra la gula... cuando veo tu cara
Me entra la gula... cuando veo tu cara
Me entra la gula...
Hay gula, quién duda?
Hay gula, quién suda?
Hay gula, quién duda?
Sin gula, quién suda?

[Verse 2: Skinny VR]
Ya no regalo el amor que me queda
Es un bien escaso en todo el planeta
Todo a la mierda por 30 monedas
El parque solo, ya nadie juega
No vendas la moto a fuellas
Cuerpos de rojos en las carreteras
Guardamos secretos en las riñoneras
Dime a que santo le rezas

Ya me da igual, pido seriedad
Y créeme ya, no es casualidad
Estoy buscando mi paz
Hace no sé cuántos años ya

He estado en la calle con todos mis reals
Pero fliparías, todo eso es ruina
Cuento mis días, hago estas líneas
Por si encontráis mi cuerpo sin vida

Levanto mi espíritu, sigo mi luz
Ella se fue y es un tema taboo
Dios me vigila, en el cuello una cruz
Mamá picando ese ataúd

Dime loco cuál es tu contexto
Qué te lleva a escribir esto
No tengo views, tengo talento
Sé de sobras que estamos lejos