
Voici l'interview de Fadavex qui était de passage à Paris. J'ai eu l'occasion de le rencontrer et il a accepté de répondre à quelques questions avec la sincérité qu'on lui connait.


L'interview

Mehdi B : Bonjour, aujourd'hui sur l'émission rap.dz sur la Web Radio de rap-algérien.com, Fadavex avec nous, que vous connaissez bien sûr, membre fondateur du groupe T.O.X.

Mehdi B: Salut Vex
Fadavex : Salut, ça va ?

Mehdi B: Je vais tout de suite entré dans lе vif du sujet, !! J'ai reçu il y a pas longtemps lе morceau « Stop El 3onf » donc c'est un morceau qui normalement devait sortir y'a un petit moment déjà, je commence par ça, parce que sur le forum j'avais annoncé que j'allais le mettre mais enfin de compte je l'ai pas fait, pour des problèmes techniques, donc tout le monde l'attend, et je voudrais savoir quand tu penses le sortir ?

Fadavex : Pour le titre, c'était une initiative de notre part de réunir des rappeurs algériens des quatre coins du pays, pour une cause, je trouve, qui est d'actualité, c'est la violence urbaine, c'est la violence dans les écoles, dans la rue et voilà donc, pour montrer que les rappeurs peuvent se réunir et crier tous d'une seule voix, qu'il faut arrêter la violence et il faut passer à autre chose.
C'est vrai que l'on est passé déjà par une décennie qui était déjà assez noire mais ça c'est pas estompé totalement, il y a une certaine montée de la violence, donc voilà, c'est un fait d'actualité et on a voulu en parler, réunir des rappeurs des quatre coins du pays pour cette cause là.

Mehdi B: Et tu penses que tu le ressortiras quand ? Parce que moi j'ai une version ici, et c'est vrai qu'apparemment après quelques discussions, on s'est dit qu'il ne fallait pas la sortir maintenant mais plus tard ! donc le plus tard c'est quand ?

Fadavex : Déjà pour commencer, de le diffuser comme ça en téléchargement libre n'était pas le but.

Mehdi B: Oui justement j'allais te poser la question.

Fadavex : Nous, au départ on voulait solliciter des ministères : Ministère de l'Education, Ministère de la Culture et quelques sponsors privés pour avoir des fonds, pour sortir gratuitement le CD et pour le distribuer dans les médiathèques, dans les écoles, de le mette à la disposition, et bon, ça n'a pas marché et ce n'est pas la peine de s'étaler sur les causes.

Mehdi B: Ben justement, la question qui venait c'est de s'étaler sur les causes.
Pourquoi un morceau qui est vraiment un morceau de radio édit, un morceau qui peut passer à la radio, ça peut s'écouter dans les écoles, en famille, n'importe où quoi. C'est un morceau qui est vraiment contre la violence avec un thème qui est vraiment d'actualité, comme tu viens de le dire. Pourquoi on n'a pas encouragé cette initiative ? Que ce soit à Oran, car je pense que tu as fait tes premières démarches à Oran, où que ce soit dans n'importe quelle ville d'Algérie, Alger, où part la maison des jeunes.
Fadavex : A Oran, nous on n'a fait aucune démarche car tout est centralisé au niveau d'Alger, tous les ministères, les directions, donc on a envoyé des lettres avec des projets, avec une lettre de présentation du projet, la cause, les objectifs, le filon de distribution. On a envoyé ça au Ministère de la Culture, au Ministère de l'Education, à l'Unicef et on n'a pas eu de retour, donc on a laissé tomber après neuf mois d'attente.

Mehdi B: Et avec cette débauche d'énergie que vous donnez pour promouvoir un morceau, est ce qu'à la fin tu en n'as pas marre de te dire, qu'on est en train de faire une initiative qui n'a jamais été faite dans le rap algérien, c'est-à-dire de réunir plusieurs MC sur un seul morceau et qu'à la fin, voilà, tu essaies de faire quelque chose de bien et tu ne trouves pas la petite ouverture qui te permet d'aller plus loin.

Fadavex : Ben, nous de notre côté ça a été toujours comme ça, nous on est venu à cette culture là par amour on y est toujours, on attends pas de retour, on veut juste faire kiffer les gens on veut pratiquer ce qu'on aime et on essaie de donner, d'élever la barre.

Mehdi B: Donc le morceau, il sera bientôt disponible ?

Fadavex : Oui, pour le morceau il y a eu quelques problèmes techniques on va essayer de le retravailler, y'aura même des surprises et voilà y'aura des ajouts, en tous les cas, je vous promets pleins de surprises Inchallah.

Mehdi B: On va passer à l'autre actualité, l'album de Banis qui devait sortir fin 2006, et maintenant ça été reculé début année 2007, nous sommes au 1er semestre 2007, il n'est pas encore sortis.

Fadavex : Ben en fait, je ne pourrais pas trop parler à sa place parce que c'est un projet trop personnel pour lui, il s'est investit beaucoup dans cet album là, question écriture ou au niveau des productions. Il y a eu des titres qui ont été refait, il y a eu des titres qui ont été enlevés, il y a eu des titres qui ont été rejoués en acoustique, y'a eu pleins de trucs donc comme c'est un projet qui lui tient à cœur et que c'est pas son 2ème ou 3ème albums solo, il y tient vraiment donc, il prend tout son temps pour le faire et sortir quelque chose de qualité.

Mehdi B: Ça se sent déjà quand on entend le medley, dans la mix-tape Hip-Hop Guérilla Volume 2 pt 1 , on sent qu'il y a quelque chose de vraiment personnel, on sent qu'il y a une touche, vraiment.... qui est vraiment autre chose. Et voilà c'est vrai qu'à chaque fois on l'attend !! Il est attendu l'album de Machin Gun. !

Fadavex : Ben attendez encore un peu quoi !!! (Rire !!!!)

Mehdi B: D'accord ( rire !!!) On va attendre encore.

Fadavex : Désolé, je vais dire quelque chose moi je pense sincèrement, que le public et les gens qui attendent l'album de Machin Gun ne vont pas être déçus, parce que c'est un album où il y a trop d'horizons musicaux qui sont exploités, la plume de Machin Gun va être découverte sur cet album là.

Mehdi B : Donc on l'attend l'album, on attend avec impatience.
On passe à Hip-Hop Guérilla Volume 2, la deuxième partie, il y auras beaucoup beaucoup de surprises parce que je sais que déjà qu'il y aura Naïli, y'aura Zed, y'aura Xénos, je me plante peut être (Rire !!!!). Mais bon je sais qu'il y aura Naïli et Zed ça j'en suis sûr.

Fadavex : Moi je n'ai pas envie de dévoiler les rappeurs qui vont y participer mais je vais dire qu'il n'y aura pas beaucoup de titres de TOX. Il va y avoir beaucoup d'invités, les titres sont prêts, reste quelques retouches techniques à faire du coté de Redha Jay sur l'enchaînement des titres.
Mehdi B: Bon moi déjà je te remercie ici de ma part et de la part des internautes du site d'avoir mis Hip-Hop Guérilla en téléchargement libre, je pense que c'est l'esprit, moi je vois ça, c'est l'esprit pour promouvoir bien sûr le rap algérien. Voilà. Je veux te remercier parce que tu as mis cette première partie en téléchargement libre où il y avait beaucoup de morceaux, moi j'ai kiffé cette première partie donc c'est pourquoi j'attends la deuxième partie Inch'allah, je sais qu'elle sera sur ton blog et Inch'allah sur le site rap-algérien.com.

Fadavex : Inch'allah

Mehdi B: Et après tout cela, moi je dirais et l'album des TOX ? Ça fait 6 ans qu'on l'attends ?

Fadavex : Ca fait 7 ans. Y'a pas que ça, y'a le projet "El Mou3ahada" avec le NaïlKlan

Mehdi B: J'allais y venir justement

Fadavex : Nous on a 3 projets plus les futurings. Tous les futurings qui sont en cours, et on peut pas passer à l'album des TOX sur un enchaînement comme çà.
C'est un projet assez lourd donc on aimerait bien prendre notre temps mais 2008 : Guettez les bacs !!!

Mehdi B: Donc on va guettez les bacs.
Comme tu l'avais dit, il y avait le projet "El mou3hada" Avec Naïli, ça fait presque qu'un an qui l'est en préparation.

Fadavex : Plus d'un an !!.

Mehdi B: Naïli est venu chez toi et vous avez enregistré et remixé. C'est un concept qui est totalement nouveau car ce qu'il y a DJ Mourad qui remix des titres de TOX et y'a Redha Jay qui remix des titres de Naïli, justement donc comment est venue cette idée ? Parce que Naïli lors d'une interview m'avait expliqué un tout petit peu sa démarche donc je voudrais connaître ta vision des choses.

Fadavex : Ben voilà, nous on veut faire ce qui n'a pas déjà été fait. _ On essaie toujours d'aller vers l'innovation. C'est un projet qui est né lors d'une rencontre avec Naïli, une personne que j'apprécie beaucoup sur le plan humain et artistique qui a débouché sur ce projet là. On a pensé à un album concept ensemble et voilà ça a débouché sur des remix de l'album de Naïli « Le Peuple Orphelin », y'a des remix qui sont faits par moi, y'a des remix de l'album « El Facteur » qui sont fait par Diez plus des inédits, des futurings entre TOX et Naïli donc ça va être un mini album de 10 titres qui va voir le jour très, très bientôt.

Mehdi B: C'est quand le bientôt ?

Fadavex : Oui, on va dire un grand maximum s'il y a du retard, si franchement tout se passe bien ça va être dans les bacs avant octobre 2007. Et il y aura un clip.
Mehdi B: Tu montres par Hip-Hop Guérilla, El Mou3ahada, que tu es une personne qui aime les collaborations. On a pu s'en apercevoir avec Biggie G, et avec un morceau que tu vas faire avec Raouf BKL, tu aime les collaborations. Est-ce que tu peux nous en dire un peu plus sur cette envie de partager ta passion avec d'autres rappeurs, Naïli, Raouf BKL, Biggie G, Zed ?

Fadavex : Y'a pas que ça.

Mehdi B: Je parle de ça parce que ce ne sont pas des rappeurs oranais. Je sais que tu as beaucoup collaboré avec des rappeurs d'Oran mais je dirais c'est "normal", vous êtes dans le même milieu, dans le même crew, mais voilà Biggie G, il est de Constantine, Naïli qui vit ici en France, donc il y a tout un mélange.

Fadavex : On a collaboré aussi avec des gars d'Alger avec K-libre, K2C. Il y a aussi beaucoup de groupes oranais. Ce choix de collaborer avec des rappeurs, pour moi c'est un kif. C'est de partager des choses avec des gens que j'apprécie bien sur le plan humain d'abord et après sur le plan artistique. C'est pour donner comme je le dis tout le temps, « un effet de masse » de dire que le rap n'appartient pas seulement à une région, le rap il est algérien. Moi j'y vais, je fais des connexions, parce qu'en on dit Hip-Hop, c'est “Peace, love, unity and having fun”, donc il faut être solidaire dans ce mouvement là. C'est pour donner un effet de masse et pour dire qu'on est là et que notre art il est là, il se pratique, il réunit des rappeurs et voila quoi !

Mehdi B : Est-ce qu'il y a un projet de collaborer avec un rappeur étranger que ce soit avec un rappeur français, rappeur américains, rappeur anglais ?

Fadavex : Oui, Busta Rhymes Il a donné son OK (rire général !!) Jay Z, je l'ai envoyé balader.
Je rigole, Tu sais, nous on bosse au feeling s'il y a un rappeur, si on rencontre quelqu'un de l'étranger qui aimerait bien collaborer avec nous et qu'on kiffe sur le plan humain, artistique, pourquoi pas.

Mehdi B: En fait je te pose cette question pour passer au titre « Le Départ » avec le film « Beur, Blanc, Rouge » de Mahmoud Zemmouri. Comment c'est fait la rencontre ?

Fadavex : La rencontre, on a pas rencontré directement Mahmoud Zemmouri. C'est un parolier qui s'appelle Ahmed Hamadi qui était à la recherche de sons d'Oran, qui est venu au studio de Toukif Boumellah, studio Master à Oran. Il a voulu un listing de chanteurs, de chanteurs Raï déjà au départ, après coup l'ingénieur de sons Toufik nous appelle, il nous dit, voilà ça vous intéresserait de participer à la Bande Originale du film, nous on a dit présent. On a fait écouter ce qu'on avait comme idée pour le film, Ahmed Hamadi a apprécié, il a fait écouter à la production du film, ils ont apprécié, nous on a envoyé 3 titres, il y a un titre qui a été retenu, nous on a envoyé « C'est pas le départ », « Non Monsieur » c'est la suite de « C'est pas le départ » et y'a le remix de « Ghir Hak 2005 ». Il y a un titre qui a été retenu à partir de là. C'est vrai qu'on a eu quelques problèmes sur l'aspect business du titre mais bon ça c'est en train de se régler, voilà comment la rencontre s'est faite.

Mehdi B: Ok donc c'est la 1ère fois que l'un de vos titres se retrouve dans la BO d'un film. Un film qui a été diffusé en France.

Fadavex : Oui en France et en Algérie aussi.

Mehdi B: Donc c'est des expériences à faire qui sont enrichissantes.

Fadavex : Oui elles sont enrichissantes. Nous on se donne pas de limites dans ce qu'on fait. Il y a des challenges, c'est ça qui franchement t'enrichis qui de donne envie d'aller de l'avant, voilà, par exemple, sur le film, sur le titre, on a invité l'un des « Gsasbiya » de Tiaret qui s'appelle Ouled Melal qui a joué el Gasba sur le titre, c'était une autre expérience.

Mehdi B: On va passer à quelques questions, je sais que même les internaute du site attendent que je te pose cette question là. C'est à propos du clash qu'il y a eu entre MBS et TOX. Bon je vais pas te poser des questions : Oui est ce que tu as clashé MBS ? Tu peux y répondre bien sûr, mais je te laisse libre parole sur ce qui est arrivé. Tu as l'occasion de t'exprimer, l'occasion de dire sur ce que tu penses de cet épisode là.

Fadavex : Je pense moi que l'histoire du clash est partie d'un malentendu et que ça a dégénéré. Je pense que je n'aurais pas dû répondre mais à partir de là c'est parti d'un malentendu après ça à complètement déraper. Pour moi, c'est no comment !!!

Mehdi B: C'est vrai que ça un petit peu trop dérapé. Donc c'est vrai que pour moi TOX c'est le moteur du rap oranais, et là on ressent un petit ressentiment, y'a quelque chose qui est né, quelque chose de malsain.

Fadavex : Pour moi, chacun est responsable de ses actes. Moi je ne peux parler à la place des tous les groupes oranais, chacun interprète comme il veut, tout le monde est libre d'interpréter comme il veut. A partir de là, moi je dis que c'est des choses qui non pas eu lieu d'être. Ce n'est pas dans l'esprit du Hip-Hop, ces histoires là n'ont jamais existé.

Mehdi B: D'accord. Maintenant on est arrivé à la fin de cette interview. Est-ce que tu as des scènes à Oran pour bientôt ?

Fadavex : Oui chaque fois qu'on a un produit qui sort sur le marché on prévoit des scènes, parce que pour nous monter sur scène, c'est pas seulement partager une passion, c'est là où on s'exprime le mieux. C'est aussi pour défendre un produit, c'est à partir de là qu'on attend la sortie de l'album de Machin Gun, « Banis au pays des merveilles ». Il faut préparer le show, il faut commencer à se débrouiller des scènes. On a pris l'habitude de tout faire par nous même. y'a des scènes qui sont prévus avec Naïli normalement.
Pourquoi pas pour le projet une tournée Ma3ahada Maintenant les invitations peuvent arriver dans n'importe quel moment un organisme de contact, une association, voilà la scène est là.

Mehdi B : Pour le moment il n'y pas de dates fixées ?

Fadavex : Non il n'y a rien de fixe. On se concentre en tant qu'artistes sur nos projets donc il y a l'album de Banis, y'à le projet, Mou3ahada, y'a le mix-tape Hip-Hop Guérilla. On se concentre sur nos projets pour sortir quelque chose de qualité donc après la scène on verra.

Mehdi B : Dernière question, quels sont tes 3 titres préférés de Rap Algérien ?

Fadavex : la Victoire d'Intik, L'homme ou le Temps de Naïli, Milieu Hip-Hop d' Imohar

Mehdi B: je te laisse le dernier mot pour les internautes de rap-algerien.com

Fadavex : Tout d'abord, je dis « Merci » pour les gens qui kiffent et j'espère qu'on sera toujours là au rendez-vous, on vous servira du bon sons, on essaie de faire notre boulot quotidiennement sur le terrain. J'espère que les projets à venir ne vont pas décevoir, on essaie d'être là de travailler tous les jours, d'essayer de se perfectionner, d'améliorer notre art et de redonner la place qu'à le rap.

Mehdi B: je te remercie Vex, déjà personnellement et je te remercie de la part des auditeurs de la Web radio ou des internautes de rap-algérien.com.