
[Estribillo: Daby Bleyd]
Cuando entro en acción, eres Carne de Cañón
No es por ser un vacilón, lo sabes mejor que yo
Y crecía tranquilo y bien, pero de prejuicios me cansé
[?]
Si no has aprendido, ya márchate

[Verso 1: Piezas]
[?] maleducado, like Mario Balotelli
Con la lengua afilada como las garras de Freddy
Hace tiempo que robé la Venus de Botticelli
Hoy le hago el amor entre montañas de libros, discos y pelis

¡Mierda! contengan la contienda
O cuando me vean de cerca
No hallarán mejor corbata que una cuerda
Luego el que no se conserva, se molesta y allí está
Esperando a que me salte el piloto de la reserva

Le pisa y se envenena, termina como Cena
Tengo una muela picada más profunda que tus temas
¡Murcia Finest! Aryon y Jayder al ring
No vengas con aires please, cantan más que un peluquín
You might also likeSoy la ultraviolencia de Miguel Noguera
Y si me llega, veo el firmamento abriendo la nevera
Píllala, la estrella de Levante es mi champagne
Anda, chapa ya sala y bebe fuera con el fan

[Verso 2: Aryon]
Soy un blanco entre negros, rollo Paul Simón
Del underground a lo más alto (¡Como!)
Así hicimos Murcia Finest, soltamos rap por los cinco sentidos
Lo que digan malo de nosotros es un timo, lo sentimos

Sigue mi estela, escúchame acapela y vuela
Por aquí no tenemos abuela; el cielo nos espera ahí fuera
Somos auténticos y tú arderás en la hoguera
Por tener madera de cualquiera, aunque no lo quieras

La vida pasa y pesa, no hay recompensa
Piensa en un futuro y guarda algo en la despensa
Prensa, no seas presa ni carne de cañón
Grita y exprésate, piensa que hay que pasar a la acción

Suelto calambre, quieren sangre
Si nos entra el hambre, aquí los rapers huelen a fiambre, sí
Haré rap hasta que me harte y me hinche
De que me toquen los huevos como Valderrama y Míchel
[Estribillo: Daby Bleyd]
Cuando entro en acción, eres Carne de Cañón
No es por ser un vacilón, lo sabes mejor que yo
Y crecía tranquilo y bien, pero de prejuicios me cansé
[?]
Si no has aprendido, ya márchate

[Verso 3: Aryon]
Rap es lo que suelto por la boca, ¡motherfucka!
En cambio si tú te sueltas sólo sacas mierda seca
Ando suelto, sin correa, sin mechero y sin petaca
Receto ibuprofeno, mi libreta contra tu jaqueca ¡fuck fame!

Innecesario, como tener un rey
Soy clásico como Casio, legendario como Cassius Clay
¿No me conoces? Deberías, ¿okay? (Sí)
Soy rap de cabeza a los pies, pa' que me odieis

Tienen envidia, so-so sólo buscan fama
Te tiran si destacas, pero se mean en la cama
M punto F punto, mequetrefes chupa suelas
Somos lo mejor de la región aunque te duela

El que me conoce sabe que soy un cerra'o
Sólo escucho rap, bueno mi rap y a los que tengo al la'o
Rapeo a plazo fijo, por amor y sin horarios
Si no me crees, te traigo un extracto bancario sin interés, oh yes
[Verso 4: Piezas]
Dicen que soy bipolar, no sé por qué
Para quererme demás, no me soportes
Aunque sea vulgar sabes que me sobra porte
Yo aprendí a escuchar pegando cortes (¡cómo!)

Con tres litros del chino y un par de cigarros
Vine pa' arreglar el mundo y me quedé ordenando el cuarto
Será que no me canso de daros tanto trabajo
Y que si aflojo es para verme las pelotas desde abajo

Caen como-como, caen como-como chuzos sobre el beat
Pilla el discurso...
Algunos me dieron más de lo que les pedí
Yo no respondí a su beef y así les devolví el disgusto

Si la distancia me separa de los míos
Yo me traigo Sabadell justo al otro lado del río, tío
Ahora o Nunca, se acabaron las preguntas ya ¡Shh!
Aquí no hay nada más que hablar

[Estribillo: Daby Bleyd]
Cuando entro en acción, eres Carne de Cañón
No es por ser un vacilón, lo sabes mejor que yo
Y crecía tranquilo y bien, pero de prejuicios me cansé
[?]
Si no has aprendido, ya márchate