
[Couplet 1]
Il a fallu en arriver là pour nous rassembler
Prendre conscience de l'importance, de l'humanité
Ce combat, c'est le monde entier qui doit le mener
Car y a pas de couleur ni de religion pour être confinés
Il a fallu en arriver là pour les remercier
Ces héros du quotidien qui sans compter
Sacrifient leur vie au nom de notre santé
Ces mêmes qui criaient dans la rue : "Venez vous aider"

[Refrain]
Et demain on fera quoi ? On recommencera, l'homme est comme ça
Et demain, ça sera nous les maîtres du jeu un point c'est tout
S'aimer encore, danser encore, sourire encore, s'embrasser plus fort
Pleurer encore, souffrir encore et tenir encore mais chanter plus fort
Lalalalalalala, lalalalala
Ça fait du bien, lalalalalalala, lalalalala

[Couplet 2]
Il a fallu en arriver là pour qu'on se parle
Qu'on recommence à s'amuser avec que dalle
Pour qu'on s'appelle, qu'on se dise "je t'aime", "est-ce que t'as mal ?"
Avec le temps, on retrouvera un temps et la morale
You might also like[Refrain]
Et demain on fera quoi ? On recommencera, l'homme est comme ça
Et demain, ça sera nous les maîtres du jeu, un point c'est tout
S'aimer encore, danser encore, sourire encore, s'embrasser plus fort
Pleurer encore, souffrir encore, et tenir encore mais chanter plus fort
Lalalalalalal lalalalala
Ça fait du bien, lalalalalalala, lalalalala2