PRNY!
Seek Music, târfo, sugi pula!

[Strofa 1: Killa Fonic]
Lamă Crimă, fără nicio crimă
Contemplăm și halim rap-u' ca pe o virgină, ah
Fute-m-aș în ea de stradă, ca FrateleNord, mamă
Fute-m-aș în ea de stradă!
Aka Seek Familia, asociat, clică, firmă, avocați
Conectat, nu doar cu frați (Yeah), când scuipam s'tem subtitrați
Și ca s-o zic pe toată, câteodată mă urc în Lincoln
Câteva cămăși întunecate, nu-s DIICOT
Nu-mi dau indicații, îmi zic că albumu' e mișto
Târfo, n-ai idee cum rămân tânăr și guapo
Am atâtea grame pe o târfă, ss, Pablo
M-am reapucat de bamba, m-am lăsat iar de carton
Mint, aseară am luat pastile cu același sirop
Încerc să mi-o ard bio, da' mi-o ard ca un idiot
O fac bine, fac și Blaga, da' nu-s happy, bro
Un golan bătrân îmi spune să nu mă consum, bro
Scoate Lama Fină, scoate lama și pune-i-o (Prr)
Ei văd doar felia, știi tu, o cioară vede un tort (Pow)
Mut, mutăm kile fă-fă-fără niciun efort
Înc-o gură de sirop
Ce-am făcut în trecut, noaptea cănd mă culc, se-ntoarce
Nu simt nicio vină, vi-vi-vino încoace
Tot ce-a rămas din mine viu e doar doru'
Crede-mă că nu mai simt nici aeru', nici solu'
M-am vindecat de aproape tot ce înseamnă ego și orgoliu
Afară am lupi flămânzi și io stau singur în fotoliu (Woo)
Bestia dezlănțuie și vezi și scoru'
Toată banda reunită să-ți poarte doliu
You might also like[Refren: Killa Fonic]
Când câinii tăi de pază iar adorm
Toată banda-n casă, cioară
Noi dăm târcoale și plecăm cu tot
Toată banda-n casă, cioară!

[Strofa 2: NOSFE]
Yeah, toată banda-n casă, cioară
Fute-ne-am în ea de stradă
Nu i-am pupat în pulă p-ăștia mari, nici când eram puști (Yeah)
Acum mă pupă-n pulă adulți ce nu scriu "nu știi",  ci "nu ști" (Shh)
Câteodată mai mult scriu decât să vorbesc
Check me out, dacă vrei să vezi cum sunt invers (Check it)
Ta-na-na-na-na, dușmanu' meu e pervers (Hahahaha)
Fie vorba-ntre noi, cred că-i chiar polițex
Eu nu vreau să fac bani d-ăia numa' pe stres
Când făceam bani, tăiam din viața mea prea des
Le-am futut potaia, la mulți proști și le-am zis
Când m-or strig "tataia", mă voi lăsa și eu prins (Muie, bă)
Mmm, salivează câinii și în somn (Ayy)
Strada m-a-nvățat să fiu și bagabont și domn (Știi)
Dacă-mi faci 16, stai chill că nu te torn, la gardă
Da' tot îți pun dinții pe beton
Că tot strada m-a-nvățat să fiu campion
Plus că semăn cu tata, și cred c-am să mă răzbun (Haha)
Plus c-am mâncat pâine cu apă și zahăr, mai de mult
Fotbal fără ghete, de scandaluri nici nu-ți mai spun (No)
E greu să măsori bagabonțeala-ntr-adevăr
Mangleala vine de la sine, fără efort
Pune câte capcane vrei, că eu tot mă strecor
Asta fac de mic, plus că m-afirm și apoi le iau tot
[Outro: NOSFE]
Marș în pula mea de-aici!