
[Intro]
Yako Y-A-K
En el juego, let´s play!
Yako Muñoz, I swallow y'all!
Street album
Se joda el gold y el platinum
Dinero con talento
Traed el rap de vuelta al barrio

[Verso 1]
Es Yako, real como todo eso que no sabes
Lo llevo a las calles, fuck freestyle battles
Diamantes como Kanye
Se oye a cielo como si Pac hiciera un tema con Marvin
Es estacar E's, como pesar K's
Entrégate a mi como putas que
Si tienes, vienen
Estaco loota como en BCN
Me escuchan como a Lamon en Lennox
Escupo juego por cada uno de mis poros
Como еscupen mierda en cada uno dе esos foros, nuff said!
No me llames hermano si me mientes
Reales me sienten como la madre del preso
Como Eiht, mis pesos
Real a estas calles, aun si vendo por besos
Ámame... ¿No sientes mi dolor? ¡Cállate!
Mato a quien me traigas, en barrios donde no hay más
Deambulan como ánimas
Mi mujer intentó entender esta mierda y no puede
Esta mierda la duele
Por Tarancón, Javito, Curro, Manuel
¿Cómo puedo amar mierda que es tan cruel, puta...?
Si me vendo me vendo como fuel, puta...
Si me vendo me vendo como jewels, puta...
Hasídico, interior ghetto, este mundo es como hielo
Es por eso que trozos del mundo cuelgan de sus cuellos, uh
You might also like[Estribillo]
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Manos en el aire
Devuélvelo a las calles

[Verso 2]
Es en mis sueños, nada nuevo
¿Cómo coño puede hacer este hijo de puta tanto y tanto?
Es Yako, barrios, problems
El talento se me pierde entre tanto esclavo, puta...
La calle ha vuelto a recibir su sueldo
¿Tienes E's? Te los vuelco
Esta mierda es en mi piel, bro
Te jodo con el *click, click*, que le jodan a este pueblo
Pongo a yako en el mapa, de tu bloque a my block
Sin amor for my pop
Los billetes enrollados en el bolsillo me delatan
Déjame ponerme de ti como Sinatra
[Estribillo]
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Manos en el aire
Devuélvelo a las calles
Uh, uh...

[Verso 3]
Eterno como Jesús, como dandees con seda y Versus
Como putas, amor y la calle; lo que escupo
Rabio por todo eso que es lujo mientras...
Estacando en esta mierda, playboy!
Por cada puerta cerrada, una ventana abierta, playboy!
Entro como el araña en la 70, playboy!
Actitudes, miradas de vidrio, es manduca por vicio
Es real, really do! Es químicos
Somos más que policías
Y ellos siguen marcando nuestra dirección
Que se joda esa mierda
Coca, polen y hierba, seguid vendiendo ahí afuera
Deberíamos matar a cualquiera de estos
Antes que hacer llorar a nuestra madre, okey?
Están sin padre, okey?
Todos esos críos que hacen la calle don't play!
Corriendo por más pasta all day
Tengo a mis G's plackando heat detrás
Tengo a esa miss detrás, tengo mi libertad
En la mano Desert E´s & Glocks
En mis tapes Eazy-E´s & Pac´s
Éntranos, toda tu gris verás
Esos kees & glass, esos bizz, cash...
Ponemos música a cuando andas por el barrio
Ponemos música a cuando te haces ese carro
Ponemos música a la vida que llevamos, plus
Sin esa mierda de "sin ánimos...", man... ¡Que se joda eso!
El negocio es necesario
Peta en tu carro estos clásicos del barrio
Ámame, es PBoy Yak!
No pueden alcanzar esto, recuerda: we on top!
Copacabana, lujo y corrupción en Madrid
Come wit me, yo por ti, tu por mí, ni'!
[Estribillo]
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Devuélvelo a las calles...
I'm sicker than ya' average
Tirando dados en el Alley
Devuélvelo a las calles
Manos en el aire
Devuélvelo a las calles