
Ok...E o finde chegou Rudah pronto pro rolê
Acionei minhas bebê, to pronto pra fazer a porra toda escorrer
O monstro vai morder, o chão vai tremer e os inimigo treme
Se no Funk "é tudo piranha" no Rap "é tudo sereia"
É a volta dos que não foram, incêndio no submarino
É as tranças dos carecas e as Limousines dos mendigos
Elvis ta vivo camarada? mas que nada ...
É o Tupac que ta lá na Itália, fechado com os chefão da Máfia
Mas que paulada! não da nada não só tem danada
Ta em casa to com a rapa, chapa lupa napa, chepa puta rala
Tem chapa que chapa, que cata puta na lábia
Peladas na baia sem saia, labá depois da balada não casa
Comi umas vaca águas passadas, agora nata
Rara não coalha, ou não dou asa, rala mandada vagaba
Patrão do morrão deu um banhão foi o cara
Só porque não sacou arma na sua cara cê não foi usada?
"É tudo tudo piranha, é tudo tudo piranha"
E essa é a mensagem que entregamos pra nossas crianças
Novinha que sobe e desce e de peru que se levanta
Elas nem se valoriza mais, nem se faz mais de santa
E essas fita eu já sei de cor, pode ter pena nem dó
Se marcar elas te destrói e te esfola truta
Te passa as pernas, bola nas costas...
Depois da meia noite deixa de ser Cinderela
E elas pela o saco de vários pela saco peba
Manda vazar e já era
E pega as que estão na espera...
Nem gasta papel e caneta com elas Gera
Homar tem umas mina ai que não vale nem a pena comentar
You might also like[Chorus]
Bebo pra ficar doidão, fumo pra chapar
Sangro na missão, fodo até cansar
E é tudo tudo piranha , é tudo tudo piranha
E essa é a mensagem que entregamos pra nossas crianças?


Gera Cappadona
Por um futuro mais ameno prus meus fí, pensei repensei cada palavra que escrevi/Não posso falar baboseira pra semente eu não vim Zé povin acha que nasceu de uma goiabeira
Ofendendo as guerreiras? Cê loko heim cachorrera se é tudo piranha cê é o que filho de chocadeira?
Me desespera, a nova era, que não prospera sem sair do lugar correndo numa esteira, eu sou o Gera dos anos 80 onde o respeito é a joia que a gente ostenta/ aonde o dragão da vila solta fogo pelas ventas se não aguenta a corrida então se senta
Mas escuta truta varias minas tão na mesma luta, não é disputa pra vê quem é o rei do Kama-Sutra é “Mara Sarva Truta” ideologia, Petra Herrera, Blanca Canales e Ave Maria
Mas tem as Maria fofoqueira, tem as Maria Chuteira, as Maria Interesseira, Maria lavadeira, que te empurra na ladeira que marca um encontro e te dá um chá de cadeira
Não caia na besteira Maria leva e trás o que você pede ela faz de tudo ela é capaz, Maria vai com as outra Maria Microfone, compra no teu cartão e no Serasa suja o nome
Maria batalhão adora uma farda e a que vai com todos é a Maria safada, as Maria panela as Maria Tatame, se passa na tua vida arrasa como Tsuname
As Maria Pick-Up adora o Holofote Maria silicone vem mostrando o decote, mantenha sua calma não vá com sede ao pote mas se a Maria é de responssa você é um cara de sorte

[Chorus]
Bebo pra ficar doidão, fumo pra chapar
Sangro na missão, fodo até cansar
E é tudo tudo piranha , é tudo tudo piranha
E essa é a mensagem que entregamos pra nossas crianças?

Homar M$T
Valorize se tua mina ta do teu lado te incentiva
Se é sua fã numero 1 nos palco com microfonia
Quer ver sua alegria tá na mesma sintonia
Não pensa no cifrão não atrasa sua correria
Então esquece essas vadia mercenária inrustida
Rostinho de princesa e pegada de bandida
Se moscá não tem saída te da o bote e depois pisa
Faz de gato e sapato ainda rouba sua brisa
Salve sua vida não caia nessa armadilha
Cão de buceta e saia que acaba com sua família
Tô ligado tô esperto eu sei qual é que é
Vou andando contra o vento remando contra a maré
Poeira em alto mar, banguelo comendo gilete
As belas visões de um cego um saci de patinete
Marionete cai na labia acreditando nas palavras
Ela dizia que te amava com intenção macabra
Vampira chupa-cabra, anaconda cobra criada
Sua loba, sua louca, sua safada amante da enrascada
Água saloba, vinagre na boca desidratada
Te rouba a paz te sufoca que nem uma alma penada
Arroba roupa pouca, ponto com tá ligada
Não poupa a voz fica roca falando que não é danada
Troca de figurinha romario é copa passada
Perdeu a vergonha que tinha, ela não tinha mais nada
Quietinha só para os pais: mais ela é toda errada
Paga de namorada, mais já rodou a quebrada
Cuida da vida alheia só da idéia furada
Acaba com casamento criança desamparada
Quadrilha desmantelada trincou na cena forjada
Te jurou amor eterno depois meteu o pé na estrada
Te falei cê nem escutava essa piranha te fisgava
Cê caiu na rede dela enquanto achava que pescava
[Chorus]
Bebo pra ficar doidão, fumo pra chapar
Sangro na missão, fodo até cansar
E é tudo tudo piranha , é tudo tudo piranha
E essa é a mensagem que entregamos pra nossas crianças?