ROH2F, La Fierté Des Nôtres
Préparez les k-7, les cd vierges
Soldat Comorien, Ewa
K’1 Fry Mafia
L’équipe dont il faut se méfier
Ouais, viens pas tester J-J-J-J-J-J-J-J-Jamais
ROHFF, Catastast’rohff
Tu peux pas test gros
21 Juin (Fierté des Nôtres)

[Couplet 1]
Prend mon entrée comme un coup d'blaf', m'prend pas pour un blarf
Si T’es pas d'chez nous t'étonne pas qu't'as perdu ton larf'
On roule sans assurance ni carte grise
On a l'permis d'baiser la France, c'est l'agence tout risque, on rêve de braquer le FISC
Défouraille les Barracuda, on est là, pour en découdre, coude à coude, on gagne sur un coup bas
A la bouche un cigare d'Cuba, on s'affiche pas, danse pas la rumba
On pense qu’à rentrer les ronds, à ronfler après avoir romba
On casse les dos ronds, vive la cambrure la levrette
Les pareurs de gens, les diamants, les pigeons à lunette
Les pequenots, les tebês, les danseurs de techno
Les fils de stup fumeur de NTP au tierno
Baise la brigade des mines, pour les vendeurs de doublette
Numéro de séries bien retapé, pour rouler ou pour taper
On marche au 12 fafs (ROH2F)
Baise France Télécom, y'a des faux biftons bien fait, des Yescard pour mettre le plein d'essance
La France une chatte rasé, qui demande cas s'faire fourrer
Je lui mets un xeu dans son verre quand elle est bourrée
Tu pousses des altères? Y'a le pe-pom ! Seul mes poto se désaltèrent
Mon rap te piétine la tête avec des crampons
On t'laisse par terre qu'après un braquo qui a d'la joie
Avec un 12 un paquet de 12 on fume un flic, parce qu’il qui avait pas l'chois !
You might also like[Pont]
Ewa, ROH2F
Tu peux pas test !
(Tu peux pas test man)
J-J-J-J-J-J-J-J-Jamais
Okey!
Ça fait longtemps qu'je suis pas partie en freestyle comme ça, hein, cogno

[Couplet 2]
Hassoul t'es pas mon pote
J'te fume tu crapotes, tu sabotes
Comme ton XXX j'te rabote donc ça m'botte
Numéro 1 le son qui domine sur Paris
Tu te prends pour Rohff t'as monté ta mafia kainri
Quoi ? Les vers de terre veulent clash les boas ?

[Pont]
Pull up
Attend attend stop stop stop
Remet remet
Hey, vous savez, faire des freestyle ça me donne le fou rire
Tu Comprends, Allez envoi la sauce
*tsika* (Rohff)

[Couplet 3]
C’est *tsika* ROH2F, le flow qui met des oid
Qui arrache le sol en bécane, en quad
J'déboule avec mes kicks mes sners et mes sub
What's up si tu crois que tu peux faire plus lourd suck my zeub
Ici tu t'fais kaoter tes clients s'font carotter
Si ton style c'était du coca y'aurai pas d'quoi roter
Tu veux ressembler à la rue, la rue n'a pas tes traits
Et si tu fais d'la chirurgie la rue t'refera l'portrait
Tes potes en retrait, donne-moi mon rocks qui met un sef à X-or
Balance son GSX-R voilà l'sponsor bien vi-ser
A quoi bon sert de faire du free fight, jujitsu
Quand l'canon t'observe tu t'chies dessus
C'est l'niveau au-dessus dans la rap on est pas né égaux
Parce que mon son s'la raconte j'me barre en égo, t'es qu'un faux négro
On n'a pas la même frappe j'ai dépassé l'Concorde j'me démarque
La Place Concorde j'casse le délire à l'arc
[Pont]
21 Juin dans les bacs, La Fierté Des Notres
Ça va être la fête de la musique !
Le 21 juin, aight

[Couplet 4]
MC, j'suis sur tes côtes, comme quand j'traque un cafard
Me demande rien, j'aime pas me justifier, j'suis peu bavard
Big up aux taulards qui sortent du mitard (Ouai gros)
Fais péter l'poste par la fenêtre
Augmente la basse, rappeur, discute pas les ordres du boss
Vitry en force, bêtes féroces, crapuleuses allures
J'viens là en cross, met des tartes, rentre ta caisse dans l'mur
Flip sur la conduite, j'pilote, fais pas la chochotte
Trop de fuites sur le siège chauffant, faudra installer tes chiottes
Toujours ces fumiers de porcs pour t'humilier
Braquer, lever le capot, jaloux de voir des négros-bicots briller
On s'démerde, le hall, local, on squatte, gros
Langage local, surchauffe le bitume, Air Max Quattro
Tellement d'nerfs qu'au ste-po on s'tape avec les menottes
Tellement fiers qu'au resto on s'tape pour payer la note
Naturellement vrai, pour ça que les vrais me supportent, m'escortent
Si ça tire, quand y'en a un qui tombe, on le porte
Solidaire, les reins solides, insolent
Solitaire dans un bolide, un son lourd, la rime insolite
Un son militaire, moi j't'encule pour long-time
Rassasier les loubards d'tout-par comme au snack-time
J'ai qu'une parole et un manche, l'un est ferme, l'autre d'acier
Dans l'rap y'a plein de merguez poto on a les dossiers
Shrab tu pèses ? Pour nous t'es qu'une grosse merde
On attend juste qu't'ouvres tes fesses pour venir pousser la merde
[Pont]
Faites du bruit !
Aaahhhh ! 9.4 DJ Mosko

[Couplet 5]
Donne-moi un son qui donne envie au voyou d'mettre la cagoule
Au zoulou d'metre un bandana, au tass de rouler leurs boules
Pour nos petites reuss' qui défonce des bonhomme, respecter dans la tess, les p'tites fesses qui lache des grosses caisses
Comme un CRS on t'agresse, ghetto youth qui progresse, sollicité comme Vergès, lâche la cesse
T'es d'la baise, wesh labess?, c'est la hausse ou la baisse
Les taros, c'est paros, comme un détenu a la douche qu'à l'barreau
Vol à la tire, les mecs tirent sans capote, tirent sans les gans
Touche les eins en te draguant, t'tir les cheveux en te braquant
Mon flow est craquant Rohff, D. Express
Déboulent au concert en Express, trop ghetto et l'pire ?
On l'fait pas exprès !
Y parle de qui au Talkie ? Ta meuf elle regarde qui ?
T'allumes ta radio y'a qui ? Sur le toit de ta tour encore qui ?
Rohff ceci, Rohff cela
Rohff par-ci, fermes tes fesses, j'arrive par-là, c'est l'helalala

[Pont]
Le 21 juin poto c'est l' helalala
Tout le monde !
La Fierté Des Nôtres poto c'est l' helalala
Assis sur l'arc de triomphe c'est l' helalala
Que tu sois là ou pas là gros c'est helalala
Faites du bruit, fais du bruit
Toujours la gera
L’album d’Roh2f, tu peux pas tester !
J-J-J-J-J-J-J-J-Jamais!
Salim du 9.4, ma gueule!

[Couplet 6]
Je connais le succès au point d'me faire sucer au poste
Les flics veulent des autographes et ta meuf m'accoste, qui l'aurait cru?
Tu fais semblant de n'pas m'avoir vu
On m’voit de loin comme la tour Eiffel, j'incarne la rue
J'ai quitté l'bled avec un gros ventre tout rikiki
Mon père c'est pas monsieur Drummond
Comment j'enviais la belle vie d'Ricky
J'ai pas été un enfant gâté, on m'a traité d'enfant raté
Plutôt tendance à voir les choses gâtées, ma vie piratée
J’suis pas une brute, faut qu'on ampute mon nerf
Avant qu'j'te butte, ça bouillonne ma tête, c'est une cocotte-minute
Je forcerai personne à m'aimer ou m'estimer
Pour les bâtards qui sont jaloux de c’que Dieu m'a prédestiné
Essaye jamais d'me sous-estimer, c'est toi ou moi sur la civière
Toujours les mêmes histoires, ta famille pleure des rivières
Après l'cimetière, la vie continue
Ils finiront par s'y faire mais j'en serai pas si fier
Car terminer la vie de vedette, la gloire, les coups bêtes
Les groupies en levrette, les croupes (*tsika* ROH2F)
La cavale ou la perpette à m'torturer l'zboub
A m'faire gazer au mitard ou à chanter dans les lifer's groups
Si t'as quelque chose à t'reprocher, c'est qu'il va t'arriver malheur
Comme la mort on n’oublie personne, on passe à n'importe quelle heure
Tous des killers, tout le monde veut t'marcher dessus
Tout le monde veut te doubler
Pas question de te-trai, j'te tire par derrière, histoire d'pas t'louper

A bout portant !
Un mec cool mais hardcore au moment opportun
On s’autorise le port d'arme, de la rue on est l'portrait
MC bats en retrait
Génération flinguée d'la cervelle à bout portant
Un mec cool mais hardcore au moment opportun
On s’autorise le port d'arme, de la rue on est l'portrait
MC bats en retrait

[Couplet 7]
On use nos couilles à charbonner, à niquer et cracher dans l'vent
En attendant la mère d'nos enfants
Comme dans "Aniki, mon frère", on est là pour représenter
Pour te montrer ce que j'ai dans le ventre, j'irai jusqu'à m'éventrer
Avant qu'on creuse mon trou à coup d'pioche, faut que j'empoche
Que personne m'fasse de reproches
Même mes proches me connaissent pas entièrement
Viens pas m'sucer la bite, le jour d'mon enterrement, un évènement
J'regarde toujours derrière même quand une fouffe me masse
J’suis jeune, bonne carrière mais comme Aaliyah aux Bahamas
J'peux mourir subitement (Allah Yarlem)
J'espère qu'j'ai pas vécu tout ce temps pour mourir bêtement
Un p'tit comorien qui s'oppose à l'état
Parce qu'ils ont mis notre histoire enceinte
Assiste à l'accouchement à travers les enceintes
Mon destin sans répit, j'ai grandi vite comme un p'tit pit
Pour vous traumatiser, pour t'courser jusqu'à l'impasse pour t'rouler dessus
En marche avant arrière comme au fer à repasser
Jaloux, j'me mets à ta place, c'est normal
Un p'tit renoi parti du plus bas puis monté pour faire très mal
J'ai trop souffert pour oublier, j'vais t'plier ton bouclier
Fallait bien qu'il y ait quelqu'un pour t'humilier
A des milliers d'kilomètres d'écriture
Tu peux m'remonter aux traces de sang ancrées de cris durs
On trace notre passé aux points d'suture
Dus aux coups durs, c'est d'la haute couture sur du papier
J'te surine la tête au stylo tah Nicky Santoro
Une fois qu't'es hors page, j'te piétine comme une équipe de cent taureaux
Que des billets d'cent euros ou 500
Et j'termine mon couplet avec les mains plein de sang

[Pont]
ROH2F Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaahhhh
ROH2F Kamelancien, Mista Flow, 94
Ouai gros t'inquiète
Eh il va mettre tous l'monde d’accord
Le 9.4, 30 minutes
Dédicacé à toutes les équipes de Paris
Du jamais vu en France
Jusqu'à Marseille
ROHF2F, Kamelancien, Mista Flow
Lille

[Couplet 8]
Les jeunes montent leur patrimoine avec des outils et d'la one
Chargent une porteuse en Espagne
Prêt à défourailler à la douane avec les Espinguoins
C'est le son des kalashs, des lance-roquettes, des raboins
Qui braquent ton S3 pour tracer à la conquête des gros sous sur ce gros son
Tu peux fêter ton milliard sachant pertinemment qu'on se fait péter tôt ou tard
La B.R.B. bosse, t'laisse enchaîné pour mieux t'niquer
Réseaux démantelés, sommes faramineuses inexpliquées
Faut pas être trop gourmand, savoir s'passer du dessert
Sous-estime jamais la rapacité d'l'adversaire, investis dans la pierre
On veut c'qui est rentable, confortable, histoire de s'évader
En Audi S, GPS et ce putain de DVD
On veut s'vernir sans s'graisser les pattes
Quand les keufs descendent qu'y ait pas un chat
Tous au ski ou à Cuba à la pacha Fructifie notre pouvoir d'achat, nos paradis fiscaux
J'casque trop d'impôts J'suis Vitriot pas Monégasque
Donne-nous un tuyau à la méthode basque
On t'raquette, on t'séquestre, si on estime que t'as trop de cash, on t'filoche
Si t'es plein d'oursins dans les poches
Malsain comme le monde de la nuit, la coke ou l'crack
Ou nourrir sa famille avec de l'argent crade
Pour ceux qui vivent la folie des grandeurs
Au-dessus de leurs moyens, pour l'paraître
Rien dans l'frigo, roule en guez ou en doublette, wesh poto
Y'a des faux biftons, des michtons
Qui s'font casser par des émirs pour des bijoux, sacs Vuitton

Rohff, faites du bruit

[Couplet 9]
Pourquoi ai-je si mal au ventre, moi qui m'vante d'être un bonhomme dur
Pourquoi ai-je si froid quand il vente, quelque chose me torture
Me bouffe l'oxygène, plus d'appétit quand j'déjeune
P'tit à p'tit j'ressens les coups comme si j'étais plus jeune
J'sais plus où m'mettre, dois-je admettre être affaiblis
Caché entre les lignes de ma lettre
Perçois mon mal-être, en cette lettre
Douleur atroce, j'perds mes forces, j'craque tellement j'suis croc
Entrain d'craquer, j'tire une tête de croque-mort
L'amour m'a drogué, le cœur pourtant anesthésié
Elle a trouvé le nerf vivant
Overdosé mon cœur un mort vivant
J'voulais faire bien pour changer
M'éloigné des dangers, comme un voyou se ranger
Rongé par l'passé, triste vécu
J'révais d'affection, d'protection, pour m'sentir en sécu
Blasé par la routine qui m'use, blasé par les boites de nuits
Toujours assis quand tu t'amuses, fatigué des mauvais news
Les fantômes du passé me traquent comme un schlag
Sorti de cure, à qui on propose du crack, faut pas qu'j'craque
J'moisis pas en prison, mais j'cohabite avec la poisse
Mon passé braque mon présent, le futur bloqué dans l'sas
Ressasse les souvenirs, les bons les mauvais délires
Recyclé en B.E.P car j'ressemble à mon avenir
Pendant qu'j'explose de rire tu peux compter mes chicots
On m'a dit reste comme ça, c'est toi c'est l'charme du ghetto
Si j'avais pas vécu ici j'aurais été quelqu'un d'autre
Si j'avais pas manqué mon père j'aurais fait beaucoup moins d'fautes
Mais avec des si, on coupe du bois crois-moi
J'ai d'quoi raser l’Amazonie, moi, M’kouboi Housni
Chacun sa notion d'la vie, ses passages à vide
Chacun ses intérêts, ses poches vides
Que Dieu nous guide (Que dieu nous guide)
Entre croyants et non-croyants (Ouai Gros)
Comme un dépend entre voyants et non-voyants, mais voyons
Toutes les té-cis veulent s'en sortir comme Sami Nasri
Marqué à vie, j'compte plus les rayures sur ma carrosserie
Les fantômes du passé me traquent comme un schlag
Sorti de cure, à qui on propose du crack, faut pas qu'j'craque
Remue par l'couteau dans la plaie, quand j'perds tout mon sang
Le regard perçant, quand tu me vois, tu l'ressens (Tu l'ressent)

[Pont]
Wesh !... Ouai gros ! Rohff, DJ Mosko, Kamelancien, Mista Flow, La Fierté Des Nôtres
L’album, le 21 Juin

[Couplet 10]
Famille ou amis j'sais plus à qui m'fier
Mon existence est regrettée pour une grande vie sacrifiée
Les mots dépassent les pensées
On en vient à en découdre
Parce qu'on sème la haine, périme aussi vite qu'un coup d'foudre
On s'efforce de résoudre les problèmes
On redoute qu'ils reviennent
Telle une césarienne qui s'ré-ouvre, qui faut recoudre
Seul au monde, surtout quand la nuit tombe
J'prends l'périph' pour rien
Essaye en vain d'joindre mes potes sur messagerie
J'sors à la première porte
J'reviens sur mes pas
Pourquoi c'qu'on donne on l'reçoit pas ?
Déteste moi pour c'que j'suis, ne m'aime pas pour c'que j'aspire pas à être
J'suis d'jà vieux avant l'âge, j'suis fuck dans l'stress
J'attends même plus qu'un proche s'arrête pour qu'j'sois en feu d'détresse
La sécheresse dans mes yeux, j'voile ma tristesse, silencieux
J’intériorise mes déceptions
J'ai pas baigné dans l'affection
Mon cœur sous compte à rebours
Ça peut sauter d'ici demain
J'suis humain
J'partage mon coeur comme du pain

[Pont]
Rohff, dédicace à Ideal J, Kery James, Teddy Corona

[Couplet 11]
L'amour m'a refoulé depuis le jour de ma naissance
Du bled à la France, mon enfance n'est que suite de malchances
J'ai pris conscience que mon expérience féconde mon espoir
Mon bref passage dans ce monde se doit de frapper l'histoire
Chaque seconde me sont comptées, moi j'ai pas le droit de m'effondrer
Moi j'ai pas le choix, ma destinée n'est que d'affronter
Comprends pourquoi je fais pas de sentiments
Pourquoi j'ai pas envie de te sourire et ni de te parler gentiment
Le regard froid, meurtri, glacé de déceptions
Donne l'impression de mépris car je ne maîtrise pas son action
Aveuglé par le brouillard de la malédiction
Je ressens le besoin d'ameubler ce désert d'affection
L'état du paysage atteint mon personnage
Le résumé de ma vie, en flash, déteint sur mon visage
J'ai la rage, la fureur de vaincre l'invincible
Faut que j'accède à l'inaccessible, ce que le système a pour cible
Compréhensible, quand le bonheur n'a fait que t'effleurer
Ma mère a trop pleuré, car dans les rangs je me suis trop leurré
J'ai été élevé par les larmes, les cris, les coups, les drames
Je me suis relevé car ça n'a fait que rendurcir mon âme
Un vrai bonhomme qui encaisse est un mur
La lame de la misère ne peut percer mon armure
Ni le charme d'une femme, actrice du vice
Complice du haram, il faut que je me repentisse
Sinon je crame dans les flammes

[Pont]
Intouchable Clique, Dry, Demon One
Tu peux pas test gros ! Poto
On continu sur Sky’Rohff
Freestyle racaille d’anthologie
Tu crois que j’ai fini hhmm
Non, je pourrais rapper même 24 heures
Tiens celle-là j'l'est écris t'a leur vas-y

[Couplet 12]
J'ai pas encore tchec le mic qu'on me dit Rohff putain t'abuse
D'avoir assassiné tel et tel rappeur on m'accuse
C'est nous la rue, la ruse, plus l'temps de galérer faire mumus
Pour ceux qui s'esquive pas quand déboule les freres Mus’
Pour mes ex-crapule gros barbeur, trapu en débardeur
Devenu barbu par peur du créateur
Salam aux sœurs qui lâchent pas le hijab, sous la canicule
Super mignonne, même si T’es charmant même pas elle t'calcule
Ex-professionnel des brushings tah les pubs de shampoing shel
Malaisienne, arabia, européenne ou khel
Les mariages halals, les belles mères toujours dans le camp du ri-ma
Pas les michetonneuses qui se la racontent en tur-voi sur ri-pa
Qui manipule des mecs affaiblies, qui cogite comme des meufs
Se barre en sucette même leurs reufs deviennent des keufs
Tellement impatient ça rott-ca pour 1 kilo
Y'a plus d'chaud tu te fais tirer dessus braquer au culot
A l'arme blanche arme à double tranchant
Ça peut t'sauver la vie ou t'la gâcher, souvent les 2 en même temps
Donc fait gaffe une cavale ça coute plus cher qu'une fouf
Ghetto Faf, t'es pas habituer à la vie du bled tu deviens ouf
Tu reviens t'faire fumer dans un endroit isolé
Corps trouer et seule et après ton prénom on dira Allah Yahmou d'un air désolé
Poto faut apprendre à t'contrôler, ouai gros c'est l'ghetto, j'vais pas extrapoler
C'est plein d'gens inhumain sans foie, ni loi, qui tue impunément
Qui ont un cimetière derrière avec qui on vit communément
Plein d'chacal 3afrit et d'pince, au point d'cotiser pour une barquette de frite et rester mince
Au commissariat extirpent leurs poigner des pinces, qui viennent pas pour le match mais pour goumer les skins au Parc des Princes
On a d'quoi t'recevoir, et cela dès ce soir, t'inquiet rappeur, on va pas te décevoir
Dit au bonhomme qu'on n'tir qu'une fois parce que d'une on est économe et 2 on n'vie qu'une fois

[Pont]
Wesh, ewa, faites du bruit
K’1 Fry Mafia Aaaaahhhhh, ROH2F
C’est Husni, ewa, ichiya

[Couplet 13]
A quoi bon sert d'avoir un schlass si tu schlasses pas
Un brolique si tu tires pas
Une équipe si elle bouge pas
Un savon si tu t'douches pas
Une meuf si elle couche pas
A quoi bon sert de défourailler un keuf si tu l'couches pas
Ça sert à rien d'être musclé menacé au chinef
A quoi bon sert d'vendre des barrettes si tu fumes tout l'bénef'
A quoi bon sert d'être un mec de Vitry si tu braques pas, dragues pas, rappes pas, met pas d'hazbas
Avoir un écran plasma, ouais, si t'as pas l'câble hein
A quoi sert l'hiver ? Faire des sous et l'été, rouler en cab
Pourquoi jouer l'fou si t'assumes pas l'personnage
La hagla c'est mal payer comme une femme de ménage
Tapis d'prière, une Kalash plus que motivé
Ça sert à quoi d'vivre ? Ça sert à crever !
Ça sert à quoi d'm'appeller Rohff ?
Ça sert à tout niquer, t'mettre au piquet
Sans mettre le paquet
Non mais tu te prends pour qui ?
Ne m'demande pas porqué c'est Gratuit
Tu sais c'est qui l'boss aujourd’hui
J'en ai fait pour m'faire embarquer, j'gaz même au parquet
J'trahis personne, j'suis pati voir XXX, ok
J't'avouerais qu'on a d'quoi faire la guerre
Ce qui nous manque c'est juste les chars, les hélicoptères et un reporter
Un briquet qui et un peu d’essence et tu deviens l’homme de feu
Tu veux un verre d'eau manque de pot, la météo a dit qu'il aller faire beau
Ouai 100% ghetto
[Pont]
Ouai !!!
Wesh le 9.4 faut qu'sa cris sa mère là ouai
Une spéciale pour les viré nocturne
Rohff
Vas-y dit leur poto, Ok gros
Tu pourras jamais tester J-J-J-J-J-J-J-J-Jamais
J-J-J-J-J-J-J-J-Jamais, ewa
N'est pas la haine (Vas-y, poto)

[Couplet 14]
Compte 2 - 3 - 4 Catast’rohff contre-attaque
Hamdou’llah j'suis du 9.4, j'déménage pas pour garder les plaque
Goute mes claques (9.4)
9.4, c'est pas la même puissance de frappe, des putain d'flow en vrac
Mes Mc’s, on va tous les frappe jusqu'a la mort
Quand j'rap, tu m'chouf comme quand j'te braque
Ton rap hardcore s'fait découper comme un G.I. en Irak
T’es qu'une pute qui rappe, tu sautes comme une puce qui râle, j'vais t'apprendre à pe-ra
Ta cru qu't'aller faire quoi avec ton flow tout pérave
Haha, des barres, fait péter mon son barbare
Dans ton bar ou d'en ton barbac
On compte pas sur les air-bague demande à 'Lito
On arrive vers l'avenir en faisant des tonneaux, c'est flow du loto, 100% ghetto
Mehlish si j'perds mes cheveux, j'sais ce que je veux, j'sais que je vaux
Je suis en 450 et 600 chevaux, poto
C'est mon été, l'arc de triomphe, c’est mon idée
Sans respect j'vais trop loin, en plus je peux plus m'arrêter
J'rappe pas pour les tunes tu sens qu'j'suis u passionner
Quand l'bitume prend le mic ce n'est que pour t'impressionner
Laisse faire on va t'sonner
Questionner par les journalistes, les puristes, les lyricistes, j'suis trop déchainer (Ouai gros)
J'fais du mal à la concurrence, ils ont la haine
Comme Bush qui a les larmes aux yeux quand il pense à Ben Laden !
Personne ne bouge tout l'monde s'faire descendre...

[Pont]
Aaahhhhhh
Dédicacer à tous les mecs d’Orly
Sur s'couplet faut qu'sa
Paro t’inquiète pas
ROH2F
Attend, attend, écoute ça

[Couplet 15]
J'suis l'meilleur et j'te baise et j'suis sûr de moi
T’es comme une tas-pé, t’es en sang sur moi
Tu t'prends la tête sur moi, ben ta raison y'a pas d'comparaison
Mon public est plus large que ta vision d'l'horizon
Le son qui tourne en prison, dans ta voiture, j'arrive du futur
L'imposture, t’as cru m'mettre de mauvaise posture
J'suis l'pointeur de rappeur hardcore, j'me confesse
Je leur fais l'coup du mic dès qu'il s'baisse j'lui prends les fesses
Par reflex, j'suis en mode hagra
T'inquiète pour faire mes tunes j'trouverais un prétexte (Ewa)
Dans ma planque, j'ai plein d'calibre dans un d'mes textes
J'ai tout niqué, la musique, le cinéma et le textile
Même ton immobilier j'y ai entretenir et c'est styler
Des bâtiments, des travaux, comme Florent Pagny, je mentirais
Aux impôts, je leur dirais mampani
Je leur mettrais la banane de King Kong avant d'me tirer, en charmante compagnie
O.P, over dopé, over booker, j'me fait rare comme un chinois qui invite à zouker
Qui t’as demandé envier la vie d'mecs de cité ?
Petite bourgeoise qui s'inspire d'notre malheur par nécessité
T'écarte tes jambe au rap français, c'est pas dans l'ascenseur qu't'as sucer
C’est dans l'caméscope que j' t’ai vu t'faire défoncer
Fuck tous ceux qui veulent clash avec ton boss Rohff, cache ton torse, remballe tes os c'est 94 #fil conducteur
Je suis éditeur-producteur
Protège ta fouf ou on lui pète ses adducteurs
J'ai mes tireurs, conducteurs (Ewa)

[Pont]
Faites du bruit
Ya pas de draame, j'ai des me-ars qui font se bruit là *braa*
On arrive flow énervé en Cayenne Turbo, intérieur crème Tiss-mé continue à regarder Turbo (Rohff)
Tu crois que t’as la côte parce que tu es beau, tête de bite
Tu te fais michetonner comme un footballeur au bico ou au VIP
Ewa, aight, wesh Manu Key, bientôt le double-album de Manu Key
La Fierté Des Nôtres, et je vous rappelle, l’album de Rim’K « Tonton » dans les bacs « Enfant du pays », Offishal 113, Intouchable qui arrive bientôt, Carlito, Big Nas
C'est du lourd, Mafia K’1 Fry « La Cerise Sur Le Ghetto », Mista Flow « Street Lourd Party » DJ Mosko, DJ Corona (*tsika* Kamelancien)

[Couplet 16]
Pour les gros et les petit storses (94)
Cagoulés à la FLN Corse, (94)
S'tapent même avec une entorse, (94)
Sais que l'union fait la force, (94)
Tension et rapports de force, (94)
Armes blanches, monnaie fausse, (94)
Charge d'un rhinocéros, (94)
Roue arrière en CBR beau gosse, (94) (Roh2F)

[Couplet 17]
J'ai commencé mes crocs a vil
A la maison de la jeunesse de ma ville
Devant toute la cité un peu timide de profil
Mon style n'as pas de sosie, pour moi c'est easy
La valse des balles vocales, la poésie du uzi
Je veut mes tunes, après faudra recoudre le bitume
Mon hardcore t'entube et ta mère danse sur mes tubes
Je suis dans le collimateur, des R.G., des rappeurs
Qui font que répéter ce que j'ai dit dans le code de l'honneur
Comme un versus tu déconne, c'est pas Raffarin que t'écoute
C'est Arafat, la Rohff-rafale dans tes cotes
C'est pas du rap de shit, je écris sans alcool
Je snif pas de coke ni de colle je kick mon crack et tu décolle
Flow sans bacon, l'approche qui détonne
Des rimes je t'en tire des tonnes
Je monte, bloqué sur scène comme à Compton
C'est roots comme à Kingston
Je dose comme Capleton
C'est housni XXX

[Pont]
Ewa change change change
Vas-y s’te plait laisse un dernier juste un dernier
Vasy envoi, envoi, envoi
Un dernier un dernier les gars (Ouai gros, 94)
J'suis sûr ils attendent un dernier
Vas-y envoi, envoi (94)
Aaaaaaaaahhhhhh (Ouai gros, comme d'hab' le meilleur pour la fin)
Un son d'guerrier (*tsika* ROH2F)
21 Juin, 94, La Fierté Des Nôtres, dans les bacs

[Couplet 18]
Le rap français on l'matte
Depuis l'époque où je bicravais mes barrettes à la fac de Tolbiac
Motherfucker, ça se fait ap
Comme la façon de tuer un phoque à coups de battes, matraques
Comme le décès du cher Yacine, Allah y Lahmou
Je pense à lui quand je vois le petit Djilali en fauteuil roulant
Je t'allume en déboulant, arrêt cardiaque en courant
Tu te feras pisser dessus en mourant
Affolant au mic comme au volant
Mon son un monstre violent
Je terrorise tes petites putes, tes violons
Je rappe en te violant, je dis pas ça en rigolant
Sur ma tête y'a pas de collant
A mort la zouletterie
Mon hardcore fait peur comme une Porsche dans Vitry
Gardez vos fleurs je vous en prie
Là c'est pas un accident, ton flow à le SIDA
Ça pousse des cris stridents
C'est *tsika* monsieur Rohff qui est en train de baiser l'occident
C'est toujours l'heure de découper
Sauf au Ramadan ces petits pds de condés entament leurs rondes à l'heure de couper
Compte sur moi pour pas te louper
Je vais exploser un de ces quatre
En éclatant un grec piégé au C-4
Je suis beau comme mon 44
J'ai remis mon trois quart
Je compte plus mes bagarres, ce soir j'ai bouffé du quatre quart, du calcaire
Donc le jaloux qui frime périra
Faut pas cracher dans la hariha
Flow, beat, turbo 4 sorties de pot en inox, Carrera
Carrément c'est zehab comme d'hab donc j'arrive du kahab
C'est Housni comme disent mes arabes ou mes shab
J'ai commencé à rapper dans une cave avec mon poto Démon dans la crise
Sous skunk, 8.6
On démonte tous les MC's, incendie les LS10
La calvit' à 26
Je fais pas les choses à moitié
Je tourne en 4x4 pas en Avensis
On a tous des guns qui partent de la ceinture à la couille gauche
C'est le far west
On a tous des sales gueules, c'est pour ça qu'on se déteste
C'est banal comme se faire bastosser le crâne au feu rouge pour une banane
Pas question d'argent mais de principes, c'est normal
C'est plein d'animaux dans le rap, plein de faux durs
Je reviens de la chasse, Brigitte Bardot pleure pas prends cette fourrure
Tu peux rapper ta mère, tirer ta mère, être balaise ta mère
On te niquera quand même ta mère !
C'est vulgaire et alors ?!
Comparé aux bâtards qu'il y a dans ce monde je suis un mec en or
Shoot dans le ballon d'or du hardcore
J'veux pas de médaille ni de dan
Je mets tout le monde d'accord comme Jordan, Zidane, Superman
Je suis la bombe humaine aaaah
Au micro j'ai la gaule je suis mécra
Si t'attends le refrain y'en a pas
Mais y'a une sirène vers la fin petit bâtard va
Y'a pas de thème, flow de teigne
Pas de je t'aime
Y'a que du son et du sang qui coulent en fontaine
C'est du lourd pour ceux qui ont pris une lourde peine
Dis aux rappeurs que tout se mérite, même de passer la trentaine
V'là ce que je leur mettrais dans leurs tempes ça me tente
J'ai l'index qui me démange, j'ai envie de doigter la détente
Déclasser mon son qui t'accompagne quand tu déboites dans les virages
Musique de fond des règlements de compte et de l’engrenage
A toute âge, toute rage, toute forme d'outrage
Je fais sourire la haine comme à l’heure du partage ou de faire son paquetage
Hey yo écoute ma putain de démo
La preuve qu'on peut enlever la vie d'un homme rien qu'avec des mots
De la old school aux nouveaux
Je m'en bas les yeuk, t'es pas de mon niveau
T'es pile poil à la hauteur de ma euque
J’épargnerais peut-être les petites meufs comme Diam's
Sinon je les baise tous : Venus, Serena, Robbie, Pharrel Williams
Handek' les yeux rien que ça brille
Ta carrière en train de sombrer, se faire marbrer, calibrer, sabrer
T'es ridicule, comme Dragon Ball avec du recul
Le ghetto voit que t'es un mytho comme Hercule
J'ai fait un double album parce que je suis un gogole qui s'ennuie
Ça fuse dans mon esprit un tour de plus sur le circuit

Faites du bruit (Aaaaaaaaaaahhhhhhhhhh)
Ben alors ! 94 !
Stoppez, juste 2 seconde !
Alors, je l’ai fait ou quoi ?
Alors, il l’a fait, du bruit pour Rohff2