
[Intro: Farruko & Maluma]
Laramercy gang
Alright, alright
Full Harmony
¡Gangalee!
(Maluma, baby)
(Welcome to the paradise)
¡Farru!
La marea estaba bajando (Yeah, yeah)
Y el sol yéndose, atardeciendo (Woh-oh-oh)
Nadie nos estaba mirando (No)
Solo de testigo teníamo' al viento (¡Remix!)

[Coro: Myke Towers & Farruko]
Yo te lo hice a ti en la playa, justo al frente de la orilla
Ella y yo no somo' nada, pero solo entre comilla'
Ella e' mi nena, por debajo 'el agua o si no encima de la arena
Tú ere' mi sirena porque
Yo se lo hice a ella en la playa, justo al frente de la orilla
Ella y yo no somo' nada, pero solo entre comilla'
Ella e' mi galla, 'taba mojá' y le di pa' que se seque en mi toalla
Y me dice que le encanta cuando le hago "pri-yah-yah"

[Verso 1: Farruko]
(¡Farru!)
Sábado y domingo pa'l yacht (Bep)
Le gustan lo' tigers con cash
Andaba de party, rulay con la' pana' (Celebrando su birthday bash)
Bien a lo loco, quemando y bebiendo
Ella estaba lucía' porque la estaba viendo (Yah-yah-yah; ¡Farru!)
A to' volumen le puse "Rebota"
Se ponía en cuatro y meneaba la nalgota
'Taba hecha completa y tenía una' tetota'
El bollo bien marca'o, del gistro se le brota
Y ahí fue que yo me quite la pelá'
Allí la tiré pa'l agua y le hundí el Titanic
Ella me decía: "Apriétame, daddy"
(Se vino bien fuerte como un Tsunami)
You might also like[Puente: Myke Towers]
Usa bikini
Le puse la' piernas como las puerta' de un Lamborghini
Le doy sin beanie
Y es que te quiero para mí, baby, believe me
Yo quiero que tú sea' la queen, no hablo de Ivy (No)
Usa bikini
Le puse la' piernas como las puerta' de un Lamborghini, ey
Le doy sin beanie-ie
Y es que te quiero para mí, baby, believe me, ey
Yo quiero que tú sea' la queen, no hablo de Ivy (No hablo de Ivy)

[Coro: Myke Towers & Maluma, Ambos]
Yo te lo hice a ti en la playa, justo al frente de la orilla
Ella y yo no somo' nada, pero solo entre comilla'
Ella e' mi nena, por debajo 'el agua o si no encima de la arena
Tú eres mi sirena porque (Wah)
Yo te lo hice a ti en la playa, justo al frente de la orilla
Ella y yo no somo' nada, pero solo entre comilla'
Ella e' mi nena, por debajo 'el agua o si no encima de la arena
Eres mi sirena

[Verso 2: Maluma]
(Maluma, baby)
Oh, mama
Quiero hacerte el amor al frente de la orillita
Pero por favor, no digas nada (Jeje)
Que yo tengo mi novia y tú tienes lo tuyo
Así que mejor quédate (Shh) callada (Wuh)
Te veo en el mismo lugar de siempre (Uh)
Ponte los pantycitos que me encienden (Yeah)
A las 8 y 15 ready pa' comerte, ready pa' comerte (Wuh)
Poquito a poco (Wuh)
Mírame a la cara mientras te toco (Tú sabe')
Yo sé que te gusta suave (Wuh)
También que me vuelvas loco (Muah)
Te tira' foto' en mi Ferrari (Wuh)
Y no en el Corolla de él (No)
Conmigo si tú vas de party
Para tirar los billetes de cien (Wuh, wuh)
Si me pide un poco más, más yo le doy, doy (Jajaja)
En bote pa' las Bahamas y nos vamos hoy, hoy (Sí)
Pa' los nervio', baby, tranquila, prendemos algo
Pide por esa boquita, que yo te complazco
[Verso 3: Myke Towers]
Le puse las pierna' como las puerta' de un Lambo
Y cuando yo le estoy dando, siempre acelerando
Skrr-skrr, el novio se mudó pa' Orlando
La tengo arrodillada y no e' por ti que ella está orando
Le gusta janguear en lo' botes
Le gusta fumar y ponerse gotas pa' que la nota no se note
Manda a la amiga a que la' compre
Ella siempre anda en escote
'Tá buena desde abajo al tope
Yo le pago al que la toque
Porque

[Coro: Farruko, Maluma, *Myke Towers*, Myke Towers & Farruko, Myke Towers & Maluma]
Yo se lo hice a ella en la playa, justo al frente de la orilla
Ella y yo no somo' nada, pero solo entre comilla'
Ella e' mi nena, por debajo 'el agua o si no encima de la arena
Tú eres mi sirena, *ah* (Wuh)

[Outro: Farruko, Maluma & Myke Towers]
Yah-yah-yah
Alright, alright, jaja
Young Kingz, Myke Towers
Maluma, baby
¡Farru!
Bebé (Sharo Towers)
Ba-Ba-Baby, baby
The remix
El Faraón (Ey, ey)
White House (Ovy, in the wall)
(Easy Money Baby)
One World
Full Harmony1