
[Intro: Jhay Cortez & Anuel AA]
¿Me sigue' o no me sigues todavía?
Real hasta la muerte, brr

[Coro: Jhay Cortez & Anuel AA, Ambos]
No hay excusa (No hay excusa)
Gasté treinta mil en la medusa (Versace)
Ella siempre que quiere me usa (Ah)
Aquí si la saca' la usa', usa' (Usa')
Qué cojone'
Aquí se gasta chavo' con cojone' (Con cojone')
Pero siempre con el palo (Con los palo')
Por si me bajo (Brr; prr), y lo jalo (¡Brr!)
No hay excusa (No hay excusa)
Gasté treinta mil en la medusa (Versace)
Ella siempre que quiere me usa (Me usa)
Aquí si la saca' la usa', usa' (Usa')
Qué cojone'
Aquí se gasta chavo' con cojone' (Con cojone')
Siempre andamo' con los palo' (Con los palo')
Y nos bajamo' (Y nos bajamo'; brr), y te los damo' (¡Brr!)

[Verso 1: Jhay Cortez & Anuel AA]
Ey, y lo jalo (Y lo jalo)
Aquí to' las bala' son Hollow (Brr)
Aquí te mueres bueno o malo (O malo)
Aquí se muere Pablo y Gonzalo, prr-prr, ey
Los kilo' en la USA
'Toy millonario, en el jet jugando 2K (Ah)
Te pillamo' dormío' y te prendemo' la spray (Brr)
Y tengo la corona 'el trap, yo siempre he sido el rey, ¡brr! (Ah)
Bájame el moco
O te tumbamo' del palo como coco (Brr)
Ahora todo' quieren guerra con el loco (Loco)
Y si te alumbro, te apagamo' como foco (Brr; ah)
You might also like[Coro: Jhay Cortez & Anuel AA, Ambos]
No hay excusa (No hay excusa)
Gasté treinta mil en la medusa (Versace)
Ella siempre que quiere me usa (Me usa)
Aquí si la saca' la usa', usa' (Usa')
Qué cojone' (Qué cojone')
Aquí se gasta chavo' con cojone' (Con cojone')
Siempre andamo' con los palo' (Con los palo')
Y nos bajamo' (Y nos bajamo'; prr), y te lo' damo'

[Verso 2: Jhay Cortez & Anuel AA]
Haciendo ticket' y má' que ello'
Sin ir a Cuba, las cubana' en el cuello (En el cuello)
Pa' que llore la mía, que lloren la' de ello'
Y los palestino' pa' tumbarte del camello (Brr; ¡ah!; ¿me sigue'?)
Me siento como Messi (Como Messi)
Pero él 'tá con Adida' y yo con Nike (Nike), ahCristiano Ronaldo (Ronaldo)
Toa' mis casa' y to' mis carro' están saldo', yeah
La Presión e' real hasta la muerte
Tu corillo coopera con lo' agente'
En la muñeca, cabrón, tengo ciento veinte
Le hice el abdomen y ahora me pidió los diente', ey (Yeah; brr)
Que si Anuel está choteando (Ah)
Y los papele' están más limpio' que los cien millone' que tengo en el banco
Soy 27, no Blanco
Y me gasté un millón en el Patek Philippe, ya yo estoy manco (Brr; uy)
Tu puta en el VIP (VIP)
Tú no entra' a la disco si no tiene' ID (-D)
Ella dice que es bi mamándome el bish
Y si no es ¡brr!, es ¡prra! y no es La Maravish, ey (¡Brr!)
Hazme un despojo (Amén; un despojo)
La X6 diabólica, asiento' en rojo (Asiento' en rojo), ey
Ya mi disco es platino
Como Anuel, charteando en los Billboard Latino', ¿me sigue'?
Me casé con una reina; Mufasa (KAROL G)
Siete millone' vale mi casa (Uy)
Una casa vale el Richard Mille (Richard Mille)
¿Y a esto' envidioso' qué les pasa? (¡Brr!), ¡brr! (Ah)
[Coro: Jhay Cortez & Anuel AA, Ambos]
No hay excusa (No hay excusa)
Gasté treinta mil en la medusa (Versace)
Ella siempre que quiere me usa (Me usa)
Aquí si la saca' la usa', usa' (Cabrón, la usa')
Qué cojone'
Aquí se gasta chavo' con cojone' (Con cojone')
Siempre con el palo (Con los palo')
Por si me bajo (Brr), y lo jalo

[Verso 3: J Balvin & Jhay Cortez]
Directo desde Medellín (Wuh)
Yo no soy Kanye, pero puede que me vea' con Kim (¡Kim!)
No voy al banco, pero hay chavo' en el maletín (¡-tín!)
Y no soy Don, pero me siento como el king of kings (Kings!), leggo
Y no hay excusa (No hay excusa)
En la Versace, compramo' toa' la' medusa' (Cash, cash, cash)
Me hice rico en Medellín con la plata de la USA
Y en la calle a mí me cuidan por si alguien conmigo abusa (Amén)
Y no fronteen (No fronteen)
Que ustede' todo' saben mi' nivele' (Brr)
Lo de la joya ya compré cuando era un nene (Bling, bling)
Desde que tengo millone' no hablo de ciene' (Shh)
Y no hablamo' tanto
Los Murakamis costaron tanto (Cash, cash, cash)
Me compré otro jet que vuela más alto (Fium)
Y cuando me bajo es directo pa'l Phantom, ya
[Coro: J Balvin, Jhay Cortez & Anuel AA]
No hay excusa
Gasté no sé cuánto en la medusa
Ella siempre que quiere me usa
Aquí estamo', my g, no te confunda', yeah
Qué cojone'
Aquí se gasta chavo' con cojone' (Con cojone')
Siempre con el palo (Con los palo')
Por si me bajo (Brr) , y lo jalo (¡Brr!)

[Outro Instrumental]6