
[Intro: Natti Natasha]
¡Yoof!
C. Tangana
Natti Na, Natti Na
Ah-uh

[Pre-Coro: C. Tangana]
Un quilombo cuando ella lo mueve (Eh)
Viene y va, mami, no se detiene (Hmm)
Un quilombo cuando ella lo mueve (Como e'), eh

[Coro: C. Tangana, Natti Natasha, Ambos]
Porque viene y va (¡Juh!), esta vida viene y va (Eso e')
Porque viene y va, esta vida viene y va (Viene y va; ¿Qué?, ¿qué?)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Viene y va; Viene y va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (¡Juh!)

[Verso 1: C. Tangana]
Creo que el licor que me bebí (Oh) se me subió a la cabeza
Todos los pecados que yo cometí (Ah) me persiguen y pesan (Uh)
Soy mejor de lo que fui (Eso e'), estoy bregando mi vuelta
Soy mejor de lo que fui (Eso e', ¡juh!)

[Coro: C. Tangana, Natti Natasha, Ambos]
Porque viene y va, esta vida viene y va (Viene y va; Se te va, se te va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Te viene y va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (¡Juh!; Va, ah)
Porque viene y va (Viene y va), esta vida viene y va (Eso e')
You might also like[Verso 2: Natti Natasha]
La vida viene y va, y yo me vengo ahora
Encima tuyo, pero, papi, tú controla' (Jajaja)
No vaya a ser que después termine acabando sola (Uy)
Y, eso si, que no me funciona
Nadie entiende, nadie sabe
La vida hay que gozarla hasta que se acabe  (¿Qué?, ¿qué?)
Soy una fiera en este mundo salvaje
Así que dale, dale hasta que me apague

[Coro: C. Tangana, Natti Natasha, Ambos]
Porque viene y va (Eso e'), esta vida viene y va (Viene y va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Uh)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Que viene y va; ¿Qué?, ¿qué?)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Eso e'; Que se vaya)

[Verso 3: C. Tangana]
Guapo y presumi'o (Eso es)
Porque así Dios lo ha querí'o (Vamono')
Solo puesto pa' lo mío (Nah)
Y llenando la despensa para cuando venga el frío
Pa' los que quieren verme muerto, sigo vivo (Vivo)
Si la muerte me llegara, no la esquivo (No)
Cuando yo muera, abrid una botella 'e vino (Eso e')
Y acordarse de lo bueno que tuvimo'
[Puente: Natti Natasha]
Dime donde estás que no te veo (Uh-uh-uh)
Cuento tres pa' que me cumplas mi deseo (Ay, ay, ay)
Dime una mentira y te la creo (Uh-uh-uh)
Lo que yo quiero e' una noche de perreo, auh

[Coro: C. Tangana, Natti Natasha, Ambos]
Porque viene y va (Eso e'), esta vida viene y va (Viene y va; Que se va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Que se vaya y que no venga; Uh)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Que viene y va)
Porque viene y va, esta vida viene y va (Eso e'; Yoof, yoof)

[Outro: C. Tangana, Natti Natasha]
(¡Eso es!)
(C. Tangana)
Me la paso borracho bailando, aunque vengan mal dadas
(Dile, Natti Na)
Siempre hay algo de lo que arrepentirse (DVLP), y algo que celebrar (Pina Records)2