
[Estribillo]
Que nos fuimos de casa persiguiendo un sueño cuando nadie nos miraba tan arriba
Tenemos los sueños y metas que nadie en el mundo vería
Porque somos así, porque nos tocó esto a nosotros vivir
Porque nacimos así, simplemente vivimos la vida, yo soy feliz

[Verso 1]
Vale verga lo que digan, yo siempre ando arriba
Cannabis sativa, la que me domina
La que traigo encima, la que me tumba
La que me pone siempre bien arriba
El tiempo que pasa lo quemo en la mente
Pensando en cosas que te haría
Yo a ti te comía si tú fueras mía
Pero no importa, no te merecías
Dime, ¿tú qué vas a hacer?
Si mañana vas a querer volver
Tú bien lo sabes que yo no estoy bien
Ni para cuentos, el tiempo perder
Recuerda, yo siempre ando arriba
Chambeando de noche y de día
Con toda la clica me miran
Festejando con botellas y con niñas
See Natanael Cano LiveGet tickets as low as $41You might also like[Refrán]
Ya dime si quieres estar conmigo o si mejor me voy (Ah, ah)
Tus besos dicen que tú sí me quieres pero tus palabras no

[Estribillo]
Que nos fuimos de casa persiguiendo un sueño cuando nadie nos miraba tan arriba
Tenemos los sueños y metas que nadie en el mundo vería
Porque somos así, porque nos tocó esto a nosotros vivir
Porque nacimos así, simplemente vivimos la vida, yo soy feliz

[Interludio]
Y esta no es la misma historia de siempre, ¿sabes?
¡Nata!
Y aquí somos Rancho Humilde, viejones
Ah, ah, ah, jajaja
Dímelo, Krizous

[Verso 2]
Que salimos de casa persiguiendo un sueño y cuando menos esperaba lo alcancé
Tenemos los carros, los jet
Amigos, mujeres, verdes
Fumamos, nos vamos a Marte
Bebé, yo solo quiero darte
Contigo en la cama acostarme
Perdona por ser un farsante
[Refrán]
Ya dime si quieres estar conmigo o si mejor me voy (Ah, ah)
Tus besos dicen que tú sí me quieres pero tus palabras no8