
[Parte I]

[Verso 1]
Yo solo sumo, nunca resté (Eh-yeh)
Yo con los duros, tú con los fake (Eh-yeh)
Les aseguro, nunca renté
Yo soy origi y, ¿quién es uste'? (Sí, sí)
Con to' y cartucho, fierro, sobres (Fierro)
Se me dio solo, no lo forcé (Eh)
Tú intenta' mucho, yo lo logré (Uh)
Juegan muy sucio, ya me la sé, yeh
Tengo a mis compas bien cincho, prendidos al tiro arriba de la troca (Arriba de la troca)
Suena un corrido, me prendo un gallito, le hacen igualito; parecen mi sombra (Eh-yeh)
¿Qué les asombra? Es otro corrido si siempre me nombran
No es a la sorda, saben que eres uno más de la bola; chupen bichola, yeh (Chupen bichola)

[Coro]
Yeah, pasé de miles a los hundred dollars (Eh-yeh)
No busco dealers, ahora llega sola (Sí-sí-sí-sí)
Y vaya y dile de quién es la zona (Yeah, eh)
Uh, pura calidad, parece Sinaloa (¡Uh!)

[Verso 2]
Todos los días I'm ballin' (Todos)
Siempre me para la poli (Poli)
Ahora la cone y no molly (Molly)
La liga se rompe por money (Money)
Todos los días I'm ballin' (Yeh)
Siempre me para la poli (Sí)
Ahora la cone y no molly (¡Uh!)
La liga se rompe por money (Yeh), yeah
You might also like[Puente]
Ánimo (Ánimo), súbelo (Súbelo), préndelo (Préndelo), rápido (Rápido)
Level up (Level up), quémalo (Quémalo), 'tá chilo ('Tá chilo)
Ánimo (Ánimo), súbelo (Súbelo), préndelo (Préndelo), rápido (Rápido)
Level up (Level up), quémalo (Quémalo), 'tá chilo ('Tá chilo)

[Coro]
Yeah, pasé de miles a los hundred dollars (Los hundred dollars)
No busco dealers, ahora llega sola (Ahora llega sola)
Y vaya y dile de quién es la zona (De quién e')
Uh, pura calidad, parece Sinaloa (Parece Sinaloa)
Yeah, pasé de miles a los hundred dollars (Los hundred dollars)
Yeah, no busco dealers, ahora llega sola (Oh, llega sola)
Uh, ya vaya y dile de quién es la zona (Oh-yeh)
Yeh, pura calidad, parece Sinaloa (Yeah!)
[Parte II]

[Intro]
¡Yeh, uh!
Yeh-eh

[Verso 3]
Yo ya empecé, ya no voy a parar (Yeh-yeh)
No sé qué hacen, no paran de hablar (Yeh-yeh)
Seguimos arriba, pasa el tiempo y no hay novedad
No hay novedad (¡Yeh, yeh!)
Es la verdad (¡Sí, uh!)
Puro cuarto va (¡Uh, yeh-yeh!)
Quebro tan bien, la clavo como Carter en la NBA (Eh; rra)
Checa, lea los número', pariente, pa' que vea que no me lo voy a chingar (No-no)
Yeah, nos sobran los lujos, mijo, tenga, porque aquí tenemos para regalar, yeah (¡Uh!)
Míralo, míralo, míralo, míralo, míralo, yeah (¡Uh, uh!)
Míralo, míralo, míralo, míralo, míralo, yeah (Yeah)
Las piedra' y los cortes de diseñador como [?] (-sa, yeah)
Me miran placoso siempre con mis plebe' por to'a la ciudad (Brum-brum-brum-brum)
El ir por la vida todo poco a poco me dio seriedad (Me dio seriedad)
Simón, no es la misma si sabes que todo se puede acabar (Se puede acabar)
Yo le chingo si me viene bien o mal (Bien o mal)
No le envidio nada a nadie, me da igual (Me da igual)
Siempre cargo mucho estilo, lo normal (Sí, sí)
Puro pa' delante, viejo, no hay pa' atrás (¡Uah, uah!)
¡Uah!