שמעי הוא נסיך "נו"
פתח לי ת'דלת "נו"
קנה לי פרחים "נו"
סגר לנו סופ"ש "נו"
לא יודעת נראה לי הוא מושלם מדי "מה? הלו?"

[Verse]
גם כשאת לובשת שחור את יפה כלבנה
פאק הלב ענק
וואלה, אם תרצי, אתן לך מנגינה
פרח לילדה הכי יפה בגן
אני מגיע בשבילה לפני הזמן
וקניתי לנו יין מצוין
לא מוצא בה חסרון, חרוטה בזיכרון, אז תגידי לי מי צריך יומן?
שומע הקלטות קוליות בריפיט, משנן יציאות שלך בלופים
לפני שיצאנו לדייט בתצפית, החלפתי חמש עשרה לוקים
סגרתי סופ"ש בראשית, ארזתי ת'שחמט ודמקה ודוקים
אצלי את שמורה מלאכית, ולא תקבלי סינונים וצילתוקים

[Verse]
חיים שלי מחמיא לי
עם הפרחים שהוא הביא לי
ומכתבים שהוא הקריא לי
מצא לי עוד כינוי דבילי
זה מרגש אותי אבל זה קל מדי
ותודה לאלוהים שהוא נפל עליי
אני קרה אליו ואיך הוא חם עליי
עוד לא כבש אותי אבל נלחם עליי
פיו פיו פיו פיו פיו
נשבעת שאנ'לא יודעת מי הוא
פתאום ההורים שלו הגיעו
עשיתי לו הקיץ של אביהו
You might also like[Chorus]
בשישי בצהריים אני אשיר לך סרנדה
לא כפרה בשישי תמזוג לה ערק לימונדה
היא מחפשת אהבה
לא היא רוצה רק קרחנה
אני בדרך עם פרחים
אני כבר פה עם מריחואנה

[C-Part]
את לא מבינה איזה סתום הדבע הזה
הוא התחיל עם אחותי "מי?"

[Verse]
תביאי את אחותך - אם בא לך
אני אביא חבר עם גלח
שואלת איך הבאתי את הבנטלי (איך הבאת את הבנטלי?)
איך נראה לך?
סתמי ת'פה, תביאי נשיקה, דברי יפה, חכי... שניה אני חוזר אלייך
אחרי דקה סיימנו לדבר עלייך
עזבי אותי מכל מה שעובר עלייך
חי את החיים שלי על 150 במסיבות של חמישי ואין את מי להאשים
אני אוהב את מה שאלכוהול עושה לאנשים
וגם את - אבל את מחפשת להרשים
היה מרשים אם היית רוקדת
מסיבה כל יום כאילו יש לי יומולדת
תודיעי בעבודה שגם מחר את לא עובדת
ומחר אולי תראי אותי בורח עם אחרת (ואחרת ואחרת ואחרת)
[Verse]
תוריד ת'יד, יטמבל
שוב הוא מנפנף אותי, המנגל
מה ת'מסדר לי את התלתל?
מה הוא מספר לי איזה חרטא?
שהוא, כולו מאוהב ורוצה להשתנות
מהרגע, מעכשיו, לא אכפת לו מבנות
הוא עושה נעים בגב, אני קוראת לו הודעות
מי זאת?! אה?? יסתום
לכעוס על זה עכשיו? או אחרי שנקום?
אתה רוצה אותי רותחת, אה? קום קום
אתה רוצה אותי צורחת, אה? מהמ
והלב מתפוצץ לי בבום
קורא לי אודיה עם ע' (אע)
אומרים שאתה ילד (אע אע)
אמרתי לו שיש לי בעיה של ביטחון אז הוא שלח אותי לדוקטור קליין

[Chorus]
בשישי בצהריים אני אשיר לך סרנדה
לא כפרה בשישי תמזוג לה ערק לימונדה
היא מחפשת אהבה
לא היא רוצה רק קרחנה
אני בדרך עם פרחים
אני כבר פה עם מריחואנה

[Outro]
ועכשיו אני לבד משוטטת ברחוב
לא מצאתי אף אחד שיהיה מספיק קרוב
למה טוב לי שהוא רע? למה רע לי שהוא טוב.. אליי?
הוא טוב אליי
[Verse]
אההה שיט!
תביאי את אחותך אם בא לך
תביאי גם את איז אם בא לך
ג'ורדי על הביט נשבע לך
איפה אודיה, מה נראה לך?
אני ליעד מאיר עם גלח

איפה כולם?