יס, יום שישי הגיע
את יודעת איך אנחנו עושים את זה במועדון (יאללה סטלות..)

[וורס 1: דילי]
במועדון קולט פצצה שעכשיו רוקדת
עם חברות בראש, סטלה של יומולדת
מתקרב אל המושלמת שבקושי נושמת
יפה ומהממת, איזה יופי, גאד דאמט!
נותנת פול גז כמו פרארי חוצה
רוקדת על הביט בחיוך כה מרוצה
את הז'אנר שבו אני מזמן מתמצא
את סטודנטית מותק, אז תלמדי מהמרצה
בואי נזוז, ברחבה תוציאי ת'פיוז
תגרמי עכשיו ל-DJ לאבד ת'ריכוז
מיני קצר בלי Excuse, עכשיו תזיזי ת'עכוז
העיראקי בסצנה, היא עוקבת ב-News Feed
בפייס מדליק בנות כמו יאיר לפיד
לא תלמיד, את הרגליים של תל אביב מעמיד
ראפר אמיד, תמיד מתמיד, על הביט תמיד מרקיד
לנגן אותי ת'סחיות מוריד וזה מפחיד..

[פזמון: קטלן]
הנה זה מגיע, מצב רוח ברקיע
שובר את השבוע אז תתחילו להתניע
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש
You might also like[וורס 2: קטלן]
החברים פשוט לא מעכלים
הכנסת אותי לוואחד חוב, באים כבר מעכלים
ריקוד שלך בהישרדות זוכה מיליון שקלים
איך את עושה לי פה חיים בכלל לא קלים
לשום מקום לא הולך, תופס אותך מהירך
חוץ מהסטלה שלי עוד משהו בולט בגללך
גמרת לי את האוויר שאותו אני צורך
קלטת את ה-Vibe שאני חלש מולך
מזמינה לה עוד דרינק להיכנס לעלילה
אחרי עוד שוט מדלגת אליי כמו איילה
להתעלל בגברים היא כנראה כבר רגילה
גמרת לי את החיים, לא נשארה לי שום פסילה
משחק אותה אדיש, לוקח הכל באיזי
סטלה מוסיפה כאן זה נהיה מרגיז (היא)
בעמוק על הקצב, היא מזיזה ת'טיזי
חרוזים אצלי - אה מילי אה מילי , תקראי לי ליל וויזי

[פזמון: קטלן]
הנה זה מגיע, מצב רוח ברקיע
שובר את השבוע אז תתחילו להתניע
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש

[וורס 3: דון טי]
בשבילי כל יום יום שישי, כל היום חוגג אין לי יום אישי
אבל בסוף שבוע הרבה יותר כיף כי אין עבודה בשבת, לא דתי אבל חופש אז לעבוד זה טיפשי
אני זז אנ'לא רוקד, אני שר אנ'לא עובד
מעשן וקצת שותה אז טוב בכבד, לוקח טריפ אנ'לא מפחד
אני בעולם משלי! לא צריך נשים יש את אישתי, יש מה לעשן
אז מאמי אל תישתי, כאן כמו ירקן לא זה לא מסוכן זה הרבה יותר איכותי
אין גיל למועדון, אבל זה כבר לא מדבר אליי
פול ווליום באולפן... כל כל כל היום בהיי
יו-שב על ענן לא יורד, אני לא בא
בא איתו באותו היי, רק אם יש סיבה למסיבה, אז אני בא
זרוק כמו על הבוקר אין מצב אני שם עניבה
חמישי , שישי, שבת, 3 ימים דלוק, 3 ימים אני במדורה
3 ימים אחרונים בשבוע שבהם צריך לצאת מהשגרה
[וורס 4: קטלן]
שים לי ביט וזאת סיבה למסיבה
יום שישי ואני עף ברחבה
עם כל החברים זאת המשפחה
כל השבוע עובדים קשה וזה הזמן למנוחה
אבל איזה מנוחה? יושבים שותים
יוצאים צוחקים, מוצאים רוקדים
נותנים הולכים, חוזרים קמים - וואחד האנגאובר
Fuck It Ain't Over
לא יודע למה מתעורר ערום בראנג' רובר
שתיתי גלון שלם אני אשלם על זה ביוקר
בבוקר, נשבע שמעכשיו אני סובר
לא מכניס יותר אלכוהול, הפה שלי זה לוקר
נכנס לכושר, הפלואו מכניס אותך לעוצר
ההיפ-הופ חוזר, ממריא כמו הליקופטר
ושוב סופ"ש הבא קורה הכל
חיים רק פעם אחת ועושים את זה בגדול (ביץ'!)

[פזמון: קטלן]
הנה זה מגיע, מצב רוח ברקיע
שובר את השבוע אז תתחילו להתניע
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש
חמישי שישי מוצ"ש, טוב שבאת סופ"ש