
[Pre-Coro: Alexis & Fido, Franco 'El Gorila']
E' problemática, poco maniática
Perriándome e' la única (Yeah, yeah)
Tiene su táctica (Ah)
La tipa e' sólida, le gusta el lollipop (Yo')
Se niega a ser romántica, una lunática (Let's go)

[Coro: Alexis & Fido, Franco 'El Gorila']
Yo quiero azotarte, domarte (Mr. A, señor F; tra)
Pero lo malo es que te gusta (¡La Máquina!)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Yo quiero azotarte, domarte
Pero lo malo es que te gusta (Come on!)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Come on!)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Yeh-yeh, yeh-yeh)

[Post-Coro: Alexis & Fido]
Apaga esa luz, esa es la actitud (Come on!)
Ponte salvaje, esa es la actitud (Yeh, yeh)
Si me pides más, esa es la actitud (Come on)
Sin piedad, esa es la actitud (Come again)
Apaga esa luz, esa es la actitud (Yes, sir)
Ponte salvaje, esa es la actitud (Hah)
Si me pides, más esa es la actitud
Sin piedad, esa es la actitud (Dice)
You might also like[Verso 1: Alexis & Franco 'El Gorila']
Yo tengo una gata que le gusta el castigo
Ella se vuelve loca cuando le meto agresivo
Cuando la cojo por el pelo la pego a la pared y le digo
Que la voy a mandar pa' intensivo
Ella se derrite como en tu paladar el chocolate
Le fascina que en la cama la machuque con el bate
Le gusta que la maltrate y en soga la empate
Que la amarre y la esbarate (Gr-auf!)
Le encanta que me ponga como un animal
Que le tape los ojo' y la comience a torturar
Que lo hagamo' bajo las sabanas de cebra (Cebra)
No ahí quien la dome, dura-dura como piedra (Piedra)

[Coro: Alexis & Fido, Franco 'El Gorila']
Yo quiero azotarte, uh, domarte
Pero lo malo es que te gusta
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Yo quiero azotarte, uh, domarte
Pero lo malo es que te gusta (Come on!)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Come on!; ¡La Máquina!)
Castigarte por tu mala conducta (Ey)

[Verso 2: Franco "El Gorilla"]
Me dice "Caballo, arre, ¡arre-arre!"
Que no le quite la ropa, que mejor se la esgarre
Que de saliva la embarre y que en la cama la amarre
Se transforma en fiera y la alcoba conmigo barre
Ella quiere que la castigue, quiere que le meta duro-duro
Ella quiere que le muerda el cuello, que le pegue la falda al muro
Quiere castigo y caliente, la piscina en el ombligo
A lo prehistórico y grotesco como cavernícola
Dale 'pa abajo, quiero verla ejercitando la mandíbula
Yo soy el indice que le desata a tu película
Eso parece Canícula
[Pre-Coro: Alexis & Fido]
E' problemática, poco maniática
Perriándome e' la única (Yeh, yeh)
Tiene su táctica
La tipa e' solida, le gusta el lollipop (Yo')
Se nega a ser romántica, una lunática (Let's go)

[Coro: Alexis & Fido]
Yo quiero azotarte, uh, domarte
Pero lo malo es que te gusta
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Oh yeah)
Yo quiero azotarte, uh, domarte
Pero lo malo es que te gusta (Come on)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Come on)
Castigarte por tu mala conducta, oh, no-no (Yeh-yeh, yeh, yeh)

[Post-Coro: Alexis & Fido]
Apaga esa luz, esa es la actitud (Come on!)
Ponte salvaje, esa es la actitud (Yeh, yeh)
Si me pides más, esa es la actitud (Come on)
Sin piedad, esa es la actitud (Come again)
Apaga esa luz, esa es la actitud (Yes sir)
Ponte salvaje, esa es la actitud
Si me pides, más esa es la actitud
Sin piedad, esa es la actitud (Hah)
[Outro: Alexis & Franco 'El Gorila']
This is Wild Dogz
La Corporación, pa'
El Army
Nelly
El Arma Secreta
¡Montana!
Mr. A, Señor F
La Máquina
Franco "El Gorila", hah
Full Metal Enterprise, ok?
Oye, me dicen, que ahora andas apretao' y vestío' 'e cuero
Corriendo moto, di'que te dicen Rede
No to' el mundo graba con nosotro', papi
¿Tú entiende'?
Wild Dogz
La Corporación
Artillery