Kon kon saath mein the
Noton ki naak pe the
Ghoton ki khaali bemaandisha pe dimaag deke
Jo parde fahashne the
Woh sathe baans deke
Dhokon ki kaali pegaam di tarfaa nikaalne the
Dogle bhokte bohot hai
Kholte mauth ke moh hai
Tohre sar ke khaane mein kharonchte khaunf ke dohe
Bole pe naa maane aise konse jonk peroh hai
Sone ke diwaane bane sonth se sookhe jadon mein
Sabki loonga abhi kehke
Patki doonga tarike se
Guddi kutke teri thoot pe moot ke bali khud karunga salike se
Ab poochoge garmi bhadhaane mein kya hai
Yeh garmi uss gandi charbi ki balaa hai
Jo badti nashe ki madhur si panah mein
Fir jalti talap ki ragadti khataa mein
Fir katti rooh se teri sehmati
Dharti phooke teri rehmati
Galti goonje tere rakti boo pe bati khud ke mooh se teri dehshat hee Okay! Testing me
Should've cut ma neck now feel the wrath of me
Could've been a better way to pad up all the database you put up in the head of a catastrophe, I mean
Did a bit of litter then i built a riddle with a bitter better bitten jitter paid a kit of  millimeter pit of wetted witted vigour rig a wig up
Ika chicka chicka chicka - nah not that slim shady vibe you silly bitch
I guess Im'a lose my mind if i don't take a deep breath and abuse the mic
If i don't take a steep path just to prove my grind
Then i hit up Big Scratch
Tell him cruise the rhyme
Then he (Haha!) picks up a pen (that's right) like  a maniacal man and then he (then what?) readies the curses to rip up these liable hags
Aur Venoz ne bhi kardi elaane saari fabtiyan khaari khaari jaali waali kaali naali paani paani daali taali kaani taani batti banaakar tashreefon ki hasti mein jaakar jo hagdiya (kya ?)
Sambhal ke rehna chingaari pe indhan ki tanki hai tenaat
Kurbaani chadegi har dhar ki jo kehra ki banunga rapper par yukti toh kodi ke bhao bhi naa dehna hat
Aur haa yeh bhi sun...
You might also likeHOOK [REGIS x Big Scratch] :
All these rappers wanna flex, they be fake stuntin'
Bodies lyin on the floor, this that fate comin
Chhupe reh, chup (kone mein)
Chup bete chup (Baatein nai)
Darti mein phasi kahaani kati teri baandi hum praani hai daanavi
All these rappers wanna flex, they be fake stuntin'
Bodies lyin on the floor, this that fate comin'
Chhupe reh, chup (kone mein)
Chup bete chup (Baatein nai)

VERSE [Big Scratch]:
It's Big Scratch
Ab meri baari
Chhupe reh, behtar
Kyuki yeh sanak bekaboo
Feku yeh rappers, khodu main kabr
Ya jaladu?
Main bhi besabar, toh hai bhai wait nahi
Main kaatu (get it?)
Bodybag na mile toh feku main naali mein
Ketaano!
Regis fir aake bole mujhe "Tension kya chill kar na akele kaafi hu. Beat par katl karna, stwess mein hai kaafi tu. Bottle toh jaane de yaar?"
Main bola "Maaf karna gusse mein idhar udhar nikal jaata main samajh nahi pata aur daaru tu le magar samjhauta yeh hai ki hisse ki beef toh khaane de yaar?"
Seekhke mujhse sabko karna rhyme (kyu?)
Dictionary khulti karte grind (kya?)
Beat pe sick main / Sabse versatile (Ha!)
Tum kyu ghar pe chhup ke quarantine?(kyu?)
Yeh mot-buddhi soche yeh kalah (Hah!)
Hai college degree lene ki tarah (chal chal!)
Naa hi farre chalte na hi yaha kalai se
Tepke hoti koi beat tabah
Running out of time so I ain't got a second
I got these rappers around me, guess I live in the present
Part of me decelerating , I get a leg at the pedal
I'm elevating on daily basis like an epidemic
Keep a watch on my level so I'll be never forgetting
To freaking bust through the ceiling over the top of my head
And then as I play with the syllables finna know I'll be killing
And listeners covered in bars
I got the mind of a criminal
Bangali rokto!
Uttopto!
I'm repping the city
Bangali rokto!
Matha noshto!
Tai jhamela beshi
JasonX, Oldboy, TrYler, WhySir, knowledge hai heavy (right)
Kat ache acid e
Swear to God you don't want no trouble with Cizzy
Khiladi purane
Shaitan-e-dimaag aur haiwaniyat aati likhawat mein
Khule zabaan toh ugalta aag hu
Main fooku in rappers ko jaise cigar apne
Ab aane de, aane de
Andhera kayam toh darna bhi jaayaz hai
Daawat hai khaate hum rappers ko pehle se murde yeh
Kyuki hum praani hai daanavi