
[Kısım I]

[Giriş: Joker & Allame]
Yeah, "Ghetto Blaster", dinle bebeğim
Full [?] battle bootleg bebeğim, yeah (Ah)
C'mon (Hadi bakalım)
Allame (Dinleyin)
Joker (Hadi)
Trabzon (Hazır mısın, hazır mısın?)
Eskişehir, yeah, yeah (Hadi, hadi)
Made in Batarya, c'mon (Hah, hah, hah, hah)

[Verse 1: Allame & Joker]
Rhyme akademik adamını getir önüme
Rap dersi verilir ezberine göre, buna "battle" derler
Neferler mevzide kalmadı, kan gövdeyi götürür
Pergeller yetmez göt çеperine
Felç gеçir amına ko'du'mun iti
Yerlere düş hemen "Üfleme" diye
Bunu boş ver, git ebenin amıyla saunada terle
"Kurtarın beni" diye bağıran adamları
Bu tribe sokacak ellerini kaldır
Ritmime saldırı ring de mi kaldı?
Bi' de bu tarafa bak, "Ghetto Blaster"
Rhyme akademi gibi dair [?]
Ben edebiyatında galip
Medyatik olamadık ama buna fail
Yaptığım rap'e sokaklarım dahil (Ha)
You might also like[Kısım II]

[Giriş]
(Pis serseri, o güvercinleri kaçırmamalıydın)
(Ha, eskilerden bi' şey istiyorsun, ha?)
(Sana eskilerden bi' şey dinletice'm pis serseri)
(Dinle bakalım)

[Verse 2: Allame & Joker]
Göt, master'da bu rhyme'ı tercüme edersem elde Türkçe'nin lügat dili
Hatırladın, di mi? Ne âleminde volta attı şampiyon hayallerim?
Bi' dak'ka, bana mı laf yaptın? Ağzın aç, ayar veriyim
Gel, ereksiyon gerekmiyo', siz, embesil mi yok?
Benekli tanga giyip piyon tipli manitalar fiyonk
Benimsiyo'n rap'ime aksiyon, yarat bi' fonksiyon
Yok, eminim, bizimki süper tansiyon
Mesafeyi koru, çıkarma bokunu, sülfat olur
Amour'unun adına salla okunu, kırılır or'da kuyruk sokumun
Ağza alma eski okulu, mağazan açık ayakta bozulur
Afitapla manita olunur, ayarı veririm, aklın bozulur
Ah hizaya geç, motherfuck', aptal olma
Kolla götünü, soluklan, tut getir bedava punch kolundan
Bu ryhme asar, görür lan ibne, ben kumandan kafa tutarsa
Mezarı mesken eder o sikimin evlatları bu hapı yutarsa

[Çıkış: Joker]
("Ghetto Blaster")
[Kısım III]

[Verse 3: Joker & Allame]
[...]

Kumbara doldu, bozdur paraları
Bulunmaz flow klonla mı yapılır?
İkon benim, okuduğum [?] takılır
Hip-hop'da [?] koçum, [?] kalır

Edebiyatımı kovala [?]
[?]
[?], Eyfel Kulesi dahi kesmez
[?] yanımdan geç, yavaşla frenleyip

Kur kafanda, kuluçkadasın adamım
Ezeli rakibim olamadın [?]
[?]
[?]

Kanına dokunarak on iki dil bismillah
Çektirir bu [?]
[?] kan bozulabilir
Ölümle tokatlaştım piç, ayarttım ablalarını
[Kısım IV]
[Giriş]
(Ölümden fazlasını hak ediyo'sun piç)

[Verse 4: Allame & Joker]
Diretme fazla bel altı, sikip atarım
O yüzden F16 gibidir her kelimem
Revolver bu "Ghetto Blaster", Scud rokettir Joker

Minder ser yere, kıç kırma birader
Kiralarım bu götü bana bi' kelime yapacak olursan eğer
Eminem taklidi fake, [?], [?] çıkar pek

[?] soktuklarıma "oğlan" der
Duvardan topla, beyni raftan gey
Bu punk'tan farklıdır birazcık edebin

Otuz altı kilometre uzaktan shotgun tek [?]dır
[?], adama şakaktan ter aktırır fame
Bu [?] amına ko'du'mun oğlu May Day

Üç yüz bin ışık yılı geriden takip et
Rap'ini sattıran ryhme olsa bunu yaptığım
Al, fanım olur aklın, demir attı bu yere, sen motherfucker

Siker tipini, bi' de kopart [?]
[?] uzak mı sandın?
Tokat gibi rhyme'ı, sokak ritimlere bok atma

Hadi AK-47 tarzı göklere mermi yağdıralım, rap sağanak
Dillere pelesenk gerilim hattı bu, kelimem taramalı sol ve sağdan
Güç bizim elimizi mikrofon, sana da yetmiş üç santim dildo, kombo
Ritimle seks yapar, dinle, son dak'ka gölü gibi tüm hayallerini sor
[Kısım V]

[Giriş: Allame]
Yeah, "Ghetto Blaster"
Joker, Allame

[Verse 5: Allame & Joker]
Hip-hop sokakta başlar, bekle koç, akıl savaşta
Aşılır, alaşağı geldiğin zaman gerekli bere, palaska
Un ufak ettim [?] basanı, fazla kasma ciğeri zor etapta
Pas tutunca kulaklarını gel bu ritime yasla
Mavallar anlatma, bana yalakalanma, faka basarsın
Aslanım, suistimal etme, hip-hop'a fazlasın
Kevaşe gece çökünce karanlıkta hasta bırakır tipini
Aptal olma, trafo patlatırcasına yol aldı kart
[?] bozdum, şahinimin pençesinde savaş fermanı
Çok da tükettik bu civarda, arama dermanı
Bad boy tribi yaşatır, ellerimde kan vardır
Hip-hop'ta nasibin yok, tipin sevdalı
Battle time, ritmi fay hattı gibi yarar bu ikili
Kalem, kâğıt, underground'da battı Titanik, sikti tipini
Sövüp say, sağda solda duyulan ismin, yaktım fitili
Talep var tabii ki hip-hop'a, bak bu tarafa, akran stili
[Kısım VI]

[Giriş]
(Hu, hu, arriba)

[Verse 6: Joker & Allame]
N'aber motherfucker? Rap'im de kalemi sapıttı
Ryhme kimyasal atıktır, aklım biraz kaçıktır
Track'te rhyme, Fred Çakmaktaş tarzı akım
Sparta Prag, Jurassic Park, evim sapık
Ya herrü ya merrü, tıraş tüm yazdıklarım
Bak, uğraşma çözmek için, bu kura çekildi
Tanrı tez yarattı kadın, gidip bi' kondom satın al
Fırlattım, attım, yakala kasatura
Frangı cebine koy, brother uğrar mı yanıma?
Para yoksa sen Ninja Turtle, ben Shredder
Manita getirir Montana, yanda Speedy Gonzales
Ayar oldum o'lum forumlarda, yorum boldur
Kırıldım, zındıktım oğlum, ortalık karıştı
Yandı amın aynı fırın, etrafta [?] (Tırın, tırın)
Arabamı çalıştırdım, ufaktan uzuyorum
Haydi kızlar, atlayın (Haha, hadi)

[Çıkış]
(Ah)

[Kısım VII]

[Nakarat: Joker & Allame]
Hadi biraz gezelim arabamla
Yok böyle güzel, birader, taban, vay
Ama çok güzel kızlar var, ha
Selam söyle benden, sana bye-bye
Hadi biraz gezelim arabamla
Yok böyle güzel, birader, taban, vay
Ama çok güzel kızlar var, ha
Selam söyle benden, sana bye-bye

[Verse 7: Joker & Allame]
Ve MX-5'den indiğim görülmemiştir
Pisleşme, bu aralar limuzinle his leşde (Haha)
Bi' bayanla takılıyo'n, hayatın lüks leştir
Bu yaz yerin kesin Dubai'den sonra Çeşme
Vur [?], ben üst katta
Gucci smokin, VIP gezdim sokakta
Full ocean style takılıyorum hep marka
Kremalı çilek ve manita yoksa yaşayamam bi' dak'ka
Hayalle yaşama koç, güzel de pislenir deniz
Dubai sahilinde cepte para yokken biz üzersek
Kız süzerse anla ki rezillik vaktidir
Nakit de yok cebinde, metelik, gecelik aşkı ertele
Ve perde arkasında saklı gerçek indiğim yegâne
Lüks mobildi piyasalardan kalmasaydı eğer Serçe
Geç kaldın kanka derse, getto kafalı, sana gidersen
Hipnoz olma, Gucci takımı bol giyerdi cap gezerken (Yeah)

[Kısım VIII]

[Giriş: Joker]
Yeah, aha
2009, Batarya Records
Yeah, aha, Joker

[Verse 8: Joker]
Niye böyle sigara dumanında yüzen hayallerde
Düş kırıklığında kırıldım, sevdiğim bayan ner'de? (Çüş)
Bırakmak bizde, cenk atmıyo'z biraderle
Küs-mek okulu rap, sıktı artık daha ziyade
Rock-'n'-roll ve caz dinliyorum, yetti vaaz
Çünkü bıktım hepinizden, açtım otuz beşlik, yanına beyaz
Peynir iyi, böyle keyfim, rap milyonda bir bi' şans
Her bi' köpeği adam etmiş lan beş yüz milyonluk cihaz
Sağ kolum sende kalsın, yine de alırım ben viraj
Müzik tirajdan ibaretse underground falan tıraş
Uzaktan izle dürbünle, sen bu boka bulaşma
Tüfek om'za koçum, bacak değil, biz'le uğraşma
Zirve yapmak için bul trambolin ve zıpla
Kur kafanda istediğin kadar, rap'in basit kalır
Biz tur bindirince sırtla bunu, kafan güzel bi' fırtla
Son ayak düzerse topla donu, bu rap'de Joker kıtadır
Yirmi üç yıldır güzel değil bi' türlü yaşantım
Tövbe çok şükür, giymesem olur ropdöşambır
Yaptığım şey çölde Hummer kullanmaktır rapçi
Farklı tirbuşonla kanka şarabım, filtre yoksa geçir çorabı
"Fuck" demişken alayı klassa bizim ne işimiz var?
Bu [?] çabası [?], meraktan değil ki lan
Her gün bi' rapçi daha girerse piyasa mal
Kaynar ki buna helal, vermez fakat zeval
Gelir o kaş göz dağıl-dığında bana sevap
Siz gördünüz serap herhâlde yoksa rahat
Bırakmaz seni bu rant, [?] çabası
Rahat değil rap, gırtlağımda bir sorun var sanırım
Vakit "nakit" demek çünkü bize yok hiç rakip koçum
Bi' tek rap'im beleş, bak, şimdi onu da dağıtıyo'm, koşun
Yolum bu civardaki en dik yamaçtır, gel yüksek uçuşum
**** çarp bi' kez de, öğren hedefi vuruşu

[Nakarat: Joker]
Tam on ikiden sapladık kalemi kâğıda
Böyle bi' çağda bile çok geri zekâ' var
Mikrofon kaynak, elimizde prime time
Hip-hop bu crime night
Tam on ikiden sapladık kalemi kâğıda
Böyle bi' çağda bile çok geri zekâ' var
Mikrofon kaynak, elimizde prime time
Hip-hop bu crime night

[Kısım IX]

[Giriş: Allame]
Hey, hey, hey
Hey, hey, hey (Hadi bastır)

[Verse 9: Allame]
Savaş bu, ryhme'ım counter, seni kurtarmaz prowler
Coştu etekteki yangın, Hipokrat olsan gerekir sargı (Wouh)
Hip-hop âlemi sardı, cesetlerle doldu yine bu şarkı (Şarkı)
Pili bitenleri geri dönüşüme gönder, hisseder ol sike yardım (Pu-pu-pu-pu)
Aparkartımla yalpalar, karizmam farksızdı Tarkan'dan (Oh)
Canından bezenlerden tarikat (Oh), kerizlerden rap'ine yardım al
Martavallardan tayfalar kur, saçmalardan şarkı yap, hayvan
Dar kalıpdan bakarsan dünya zindan, himayem altında (Oh)
Uzaktan sallayanlara dar sokaklarda gebermek bedeldir
Beni yok yere hedef alma kendine, zinalarıma kurban gidersin
Kimyalarını rap'imle bozarım beni götüyle dinleyenlerin (Yeah)
Yürüdüğüm yolları koşması lazım hızımı yakalamak isteyenlerin
"Ben underground'ım" diyenleri daha dün gördüm billboard'da (Yeah)
Marka olabilmen için öncelikle götün ayrılmalı mikroptan
Kaldırılır, popo [?], şamar oğlanısın, bura Anatolia
Partilerden sıkıldım nigga, beni araman gerekir karakoldan