
Du seie du forstår, men det vekke ingen glede
Paranoia ord, eg sko ha dratt før du fekk se det
Lystløgner samme løgn, drikke te med sveve
Posttraumatisk stress eg kunne aldri relatere

Svaksynt, ta et spark, ligga nå
Ingen gjenfortellinger, historier du dikta opp
Videosnap avsmak, alt for mye info yo
Må deala med meg sjøl, før eg legge lykken i еin hoe

Ref.

Nei du følе ingenting 10 shots metadon
Ligge gatelangs å krype itte rett inspirasjon
Elefant i rommet, ingen så ser det, lystløgner mannen, får jo ikkje sakt det bedre.


JAH. 10 shots metadon, ligge gatelangs å krype itte rett inspirasjon
Elefant i rommet, ingen så ser det, lystløgner mannen, ja får ikkje sakt det bedre.

Vers

Dråper, dråper, alle gutta mine de e fucked opp
Fucked up på depression halve livet
Hode låst i studio, mann eg føle at eg flyte
Go, go, go, alle føle min flow, flow, flow
Mannen føle seg low, low, low
Sorry baby, men eg måtte bare dra

Trodde aldri eg sko finna meg i hip/hop
Nå pushe eg keys og prodde meller te ein trap låt
Gunna pushin p, business boomin every week
Lykkerusen komme, masken på som det va halloween


Kort liv
Feil svar
Heilt raka blakk
Stjal ting, pusha p, fylle opp min anorakk
Tar mange shots for å vekka indre glede, 5 shots va kje nok, prøve mer og bedre

Ref.
Nei du føle ingenting 10 shots metadon
Ligge gatelangs å krype itte rett inspirasjon
Elefant i rommet, ingen så ser det, lystløgner mannen, får jo ikkje sakt det bedre.

JAH. 10 shots metadon, ligge gatelangs å krype itte rett inspirasjon
Elefant i rommet, ingen så ser det, lystløgner mannen, ja får ikkje sakt det bedre.


Telle mine synder, kjenne dette eskalere
Telle min guop
Stikke te topp, good boy reagere
Pac på min dør, eg finne makt i meg sjøl
Ingen giftig tarantella, ska vær blakk når eg dør

BRIDGE
Ja, for det e så lett å se lyse i måneskinn, blende så hardt eg blir blind, ikkje din feil at det e så stilt, at det e så stilt


Ref.
Nei du følge ingenting 10 shots metadon
Ligge gatelangs å krype itte rett inspirasjon
Elefant i rommet, ingen så ser det, lystløgner mannen, får jo ikkje sakt det bedre.