ไม่ได้อยากให้คุณมีใคร
คนเดียวนี้นั้นไว้ใจยาก
มีเเต่ผมที่ไว้ใจได้
ไม่อยากให้คุณมีเเฟน
ไม่ได้อยากให้คุณมีใคร
อยากให้มีเเค่ผมคนเดียว ได้ไหม

ทักครับ
ไม่รู้ว่าคุณนั้นชื่ออะไร
เเต่คุณหน่ะน่ารัก
ไม่รู้ว่าคุณนั้นเป็นใคร
เเต่ผมอ่ะชอบครับ
จะให้ผมบุกน้ำหรือลุยไฟ
ผมตอบว่าได้ครับ
เเบบว่าไม่เถียงสักคำเลย

อย่ายิ้ม เดี๋ยวผมตาย
เเค่คุณยิ้ม ผมละลาย
ถ้าจะยิ้ม เเละใครตาย
ขอเป็นผม จะได้ไหม

ทักครัช
ทักครัช
ทัก ทัก ทะ ดะ ทะ ดัก ทัก ทัก ทัก
ทักครัช baby what's up
เจอกันครั้งเเรกก็ทำหัวใจเต้นตึ้บตับ
ทรงเเบบเธอทำบ้าตาย
ไปด้วยกันไหมว่าไง
ตอนที่ทักทำไมเธอหาย my baby
นั่งส่องเธออยู่ใน mico
ให้เงินเธอเป็น crypto
You might also likeเเล้ว baby what u want
เเละเธอต้องการอะไร
เดียวพี่จะหามาให้
จะเพชรจะพลอย
จะบงจะบ้าน
ชานงชาเเนล
ให้เอาไว้ใช้
เเต่ว่าตัวของเธออย่าพึ่งมีใครดิ
เเค่นั้นตัวของฉันก็ดีใจอะ
อย่าเพิ่งมีเเฟนเลยได้ไหมม
กำลังเดินไปทักเเล้ว
ทัก ทะ ดัก ทะ ดัก ทัก