Ko tu dari klubā, ko tu dari šeit?

[FlowReeps]
Visi dejo klubā, kāpēc neko nedar', dzeru rumu, kolu
Viss būs labāk, turpinu tālāk, lido šķīvis, lido ārā
Man nav vainas (????), puff, puff nezin kāds ir laiks
Tas ir galīg' trippy, kosmoss manā ripā (????)
Tur tā krutā balle, tas mana paradīze
Paņem sava puse, mana puse krata tava dupse
Celies augšā, parād' tava ripa rauj man tripu
Ko tu dari, ko tu nevar', nevar' paslēpties?
Ko tu dari klubā, man nav instrukcija ko darīt
Smukas meitas sēž manam blakām, manā truck'ā
FlowReeps ekskluzīvs, funkcionē, esmu dzīvs
Es tikai skyr, skyr turpinu tusēties

[Piedz. x4]
Ko tu dari klubā, ko tu dari šeit?

[Nokio Katana]
Te ir rezervēts, sēž Satīns šeit
Tumša nakte, zaļa zāle, tu vari satīt šeit
Backstage - ē! Atnes visu bāru man šeit
Mūsu heiterballi uz trotuāra var beigt
Rozā kleita, garas kājas, laikam flamingo šeit
Ar tādu rāmi droši vari izcelt bingo šeit
Došu Kolumbiju, pats pūšu tā kā pappy šeit
Būšu farmaceits, beibe nāc uz zāļu skapīša beigt
You might also like[Su$hi Takeout]
W W W punkts ko tu dari klubā punkts L V
Minkām rādu karate
Buba manā karafē
Polārais ledus manu dzērienu taisa vēsu, jā
Uz mana galda viss, uz tava ņihuja
Ekstraordināri dināri man makā, kabatā, brāli
Pina colada pa blatu čikai, kas blakus ir pālī
Tu uz pirkstiem man kaut ko rādi, kamēr tu esi tālu
Pienāc pie bāra, tur notiek instruktāža, ko dari salaga
Abreviatūra K T D K, hologrammu atribūti, kaļiki dēļ grēka
Tu esi tiramisuka bļe, tiramisuka bļe
Nē, nu čista, ko tu dari klubā? (whoop, suka, suka!)

[Piedz. x4]
Ko tu dari klubā, ko tu dari šeit?

[Tambura Pesto]
Acis kā vienmēr ekstāzē, jo bliežu akls no mīlas
Un šonakt mainu klubus bieži tā kā Šakils O'Nīls
Un es tev garantēju, vakars būs labs
Jo mums ir tas, kas Gustavo dziesmā sekoja aiz vārda stabs
Galvenais ir pūst, aizved mūs uz Skurrrrzemi, dzen to laivu
Ko tu dari klubā, sēdi mājās, skaties Facebook live
Rekur bārmene - eu, Una, šotus un minetu
Vispār pietiks ar šotiem, tev zobi asi kā žiletes
Ko tu dari klubā?
[Lielais Launags]
Ko es daru klubā, ak mans Dievs, ko es vispār daru šeit?
Mani čaļi mani šonakt ievilka ar varu šeit
Iepazīsties, es un manas sociālās fobijas
Es visu dienu sēžu mājās cepurēs no folijas
Neeju vakarā uz klubu, tā man teica horoskops
Klubā man paliek slikti, jo tur strādā stroboskops
Mazā būs mana mesija, kad sāksies epilepsija
Nesīs mani cauri pūlim, kur vēl nupat tresija
Es esmu zem sēnēm un zem Xanax un zem DMT
Es gribu iet no kluba ārā, sēdēt savā BMW
Es gribu skaitīt zvaigznes kaut kur mežmalā un meditēt
Visi šitie klubi man pie kules - polietilēna

[Piedz. x4]
Ko tu dari klubā, ko tu dari šeit?

[DJ Džons Gucci]
Pulkstenis ir trīs, dancefloor's longailendos slīkst
Gucci bīti visai bandai liek pamatīgi svīst
Hey DJ, bet vai jautājumu drīkst?
Vēlos dzirdēt Prāta Vētru - please, please, please
Kaut ko foršu dejojamu, kaut ko pulkam Rassell fanu
Kaut ko skaistu latvisku, bez lamuvārdiem taktisku
Paldies par ieteikumu, ņemšu vērā - NĒ!
Tavai aizlietajai sejai nav vietas DJ kabīnē