
(Cu-cu)


Me Dicen El Papi
Por como voy creciendo parece que voy en Bugatti
Por cómo me comporto El capi
Aunque la espera desespera en mi templo, sigo to' tranqui'
Loco loco por aquella mami

Soy de actuar como un Huski
Picante como los Takis
Paciencia como Origami
Nuevo pero classic

Un desastre a lo tsunami
Chico listo en la praxis
Con más hostias que en el Grand Prix
Loco que aquí nada es gratis

Fácil
Me apego al veneno como superglue
Y a sus besos dulces son tiramisú
Dime tú
Como hago pa' no acabar en el ataúd
Si voy de lao' a lao' como Pedri en la Eurocup
You might also likeHey you word up?
El paso firme, no quedes atrás
La humildad es lo primero, eso verás
Hey you what's up?
Sé quien eres, no una copia más
Que aquí nacimos puros, puto punto y final

Punto y aparte
Se lleva más el que reparte
Y menos el que la parte
Real como Iniesta a Jarque

Jugando entre compases
Dando como Modric pases
Como "Zizou" el remate
El partido con más clase

You, veo muchos que hablan de ser Harden
Jajaja
Ni saben qué es el basket
Y al igual que el ciego bailaría por verlos
Yo pagaría por no verlos
Y el yonqui por el yeso
Yes sure, ves o no?

Ahora lo que más quiero es el tiempo
Y no queda de eso (no tengo tiempo)
Menos colegas y más problemas mientras voy creciendo
Neveras vacías y llenos por dentro
(Me Dicen El Papi)

Quiero hacerlo a mi manera
Vivir como yo quiera
Los trucos bajo manga
Y sacarlos de la chistera
Voy viviendo mi loquera
De fondo Guajira Guantanamera
Y con el lema de mis penas bajo estas cadenas

Y una quimera
Que como el toque de queda aborrece y quema
Estuve con goodfellas pa' pasar mis mala queras
La pasé en el estudio, y ahora la paso en vela
Velando porque no sea en vano lo que hago por

Me Dicen El Papi
Por como voy creciendo parece que voy en Bugatti
Por cómo me comporto El capi
Aunque la espera desespera en mi templo, sigo to' tranqui'
Loco loco por aquella mami

Hey you word up?
El paso firme, no quedes atrás
La humildad es lo primero, eso verás
Hey you what 's up?
Sé quien eres, no una copia más
Que aquí nacimos puros, puto, punto y final