Que arraso con las noches sin saber por qué
Que tengo problemitas con la ortografía
Es verdad, que acabo relaciones antes de las tres
Que duermo con princesas de hasta dieciseis
Que pernocto en el día y que salgo en la noche
Y que y que y que, y que y que y que
Que me importa la hago corta, no hay razón para cumplir
Y que y que y que...
Que me importa la hago corta, no hay razón para sufrir
No no no ...
Es verdad, que Carla hace seis meses que no sabe de mÍ
Que sufro daltonismo y que el verde o el gris
Me son tan familiares como nuestras noches
Es verdad, que no recuerdo fechas que hay que recordar
Que me despierto a veces en cualquier lugar
Que me rehuso a ser serio y sincronizado
Y que ...
Es verdad, tan corto es mi amor y tan largo mi olvido
Ayer te vi pasar con alguien y no conmigo
Y fue como si un beso me cerrara la boca
Es verdad, se apagan los faroles y se encienden los grillos
Afuera de tu hogar hoy llueve y hace frío
Y yo y mi rebeldía velamos nuestra agoníaYou might also like