
[Intro]
You...
Esto es Pásala, 2.0.0.9
¡Ey! Se acabó el verano
Pero llega a Crew Cuervos
¡Que que! Es Pásala ¿ok? escucha, venga
Pásala, you you you... venga vamos
Venga, pásala ya

[Verso 1]
Venga, pásala ya...
La letra está caliente, el público pendiente a ver si estalla
Es una bomba de agua en la playa
¿Quieres jugar con nosotros? Prepara la toalla

Es Hip-Hop, ey, nada que ver con el Pop
Ni Rock ni Folck, los Cuervos hacen hardcore
Vosotros lo hacéis por estar en el top
Nosotros enfrente de un bloc os dejamos en shock

Es un boicot a tus aires de grandeza
Soy un punk en un parque con un tanque de cerveza
Borracho voy a ir derecho a tu despacho
Tengo en la cabeza la certeza de que engancho
Vomito y me marcho
You might also likeLos contratos que me ofreces son un bicho
Amáis tanto el dinero que al final tendréis empacho
Recuerda el dicho:
Más vale un cuervo al micro que cien mc's y sus cachos

[Verso 2: Rayden]
Cuento las veces que respiras para dejarte sin aliento
Mido el tiempo, segmentos de vida y días en momentos
Después mueres, mientras entro dentro
Siento que algo en ti se mueve
Mi texto es una bola de nieve

Cambio rapeos por sustento emocional
Conmigo vas de frente o de culo, no rima, pero es verdad
Que el que va por detrás se va con los pies por delante
Como to's los demás, aunque mucho antes

Me llaman traficante de palabras que elevan tu estima
Soy el que hace falta en tu alma o tu Walkman sin pilas
Sonando desde arriba en cada línea que os lanzo
Alcanzo cimas si pongo a Dios mirando para abajo

Así que pásala que no la suelto, vengo con lo puesto
Entro en tu concierto y dejo boquiabierto al resto, sin habla
Quieres comerme y ni me tragas, anda sécate la baba
Mantra, cuando te levantes de la cama
[Verso 3: ]
No, no estás jugando contra sparring
Más bien con los que hacen trucos en rap
Como en pelotas Spalding
Cuervos a los Globetrotters manejan la mierda
Si juegan, fluyen, van al trote con pies en la tierra

Estoy en la brecha, mi sonido es sutileza
Soy un hercio en comercio con un tercio de cerveza
Odioso, que hablan de botellas y negocios
Si la única pasta que han visto se la prestó su socio

Si escribo es para taladrar, no para ladrar
El maxi de Crew es para fardar, popular
Doy en el quicio, Carrie es lo que hay, pijo
A ti te mata el vicio como a David Carradine

"Que hijoputa" llaman a este rapero, meteros por el cero
Este pepino del Es.T cubierto en cuero
Y que la peste os infecte y afecte en frente a frente si os goleo
No soy el Kun, pero te traigo el mal Agüero

[Coro]
Si te quema este corte
Pásate al banquillo y protege tu cuello de este deporte
Y di: Pásala, pásala, pásala, pásala
Fuera de juego, perdiste el norte; Crew Cuervos
Pásala, pásala, pásala, pásala
[Verso 4: ]
Toma la promo, espera tener Carrie
Lo va a escuchar desde tu madre hasta Colin Farrell
Porque no hay un movimiento puro y crudo como éste
Pásala, corre, ve a contárselo a tu gente

Es urgente, cruza el puente a la destreza
Soy un yonki con el monkey, mi funky una cerveza
Furioso, voy a correrme sobre el folio, tío
Es obvio, dile a tu piva que se ponga "el DIU"

En este juego disfrazamos al toy
Tú eres gay bboy, voy a fumarte con el mic
Es que hoy me siento el enemigo público
Vergüenza debería darte comparar tu arte con el músico

Ha vuelto Hitchcock, los pájaros, Hip-Hop del hardcore
Pijos hundidos en un charco
Y marco el ritmo himno de tu funeral
Hecho tus huesos al perro pa' que no huela mal

[Verso 5: Chakal]
Simon, pásate el beat, el litro, el porro y el micrófono
Aunque pienso deglutir letras de mc's que hacen monólogos
Prendo un gordo molotov sonoro con mi verbo
Soy Chakal fumando [?], traje en petaca a José Cuervo

Y lo siento, créeme ya no hay quien frene a la plaga azabache
Vas del BCN hasta el Barrio PM o ADH
¿El caché? Ten cuida'o, no se te empache
Lo siento si tu mujer sólo quiere oler Chanel y usar versache

Lo sé, [?] de Miguel Bosé
Y sólo te falta la falda; mi banda tira del corsé
Mi vieja me llama José, la tuya Bosé
Ya me conoces, provoco tus toses y tus no sé

Tú un [?], yo fiel guardián del elemento sacro
Y no se escapan mantas que [?], rap con napalm, los masacro
Recomendación: pandillas denunciarnos por maltrato
Hacemos la escena gravilla si el Es.T pilota el patrón

[Verso 6: ]
Educo a los grupos novatos con el zapato del Flow
Les dejo el culo sucio como el bar de Moe
A mí me marea la Mau y a ti te emborracha mi show
Con trucos como 360 Flip del Pou ¡wow!

Estoy cachondo y el folio es la presa
Soy su guarra, la guarra con mi jarra de cerveza
Me toco, voy a correrme como el Seih: con poco
Que enseñe las tetas y piense en el color de sus ojos

Nervioso, sello el acto con un beso
Con el peso que trae la pelota ya no bota, piensa en eso
Tengo los sesos como ramas de un árbol ciprés
Por eso el estrés no se quita y salpica de mierda tus pies

Aquí si juegas, siempre pierdes
Pendiente de a ver quién la pasa
Tienes miedo y por eso ni duermes, no aprendes
Que me enciendes cada vez que presionas el play
Me proclamo el rey matando al tuyo en la Tabla de Flandes

[Coro]
Si te quema este corte
Pásate al banquillo y protege tu cuello de este deporte
Y di: Pásala, pásala, pásala, pásala
Fuera de juego, perdiste el norte; Crew Cuervos
Pásala, pásala, pásala, pásala

Si te quema este corte
Pásate al banquillo y protege tu cuello de este deporte
Y di: Pásala, pásala, pásala, pásala
Fuera de juego, perdiste el norte; Crew Cuervos
Pásala, pásala, pásala, pásala

[Outro]
Okay, Carrie es el álbum
Crew Cuervos en 2009-2010
Estamos jugando con el Flow
¿Quieres jugar con nosotros?
Píllalo, ¿okay?
DJ Es.T detrás
Y recuerda... pásala y que no vuelva
No, no
Pásala, pásala, pásala, pásala

[Sample]
Las flores, la guitarra, los amores y la farra
Las flores, la guitarra, los amores y la farra