Entre la inocencia de la infancia
y la edad de la madurez,
encontramos una criatura
encantadora llamada niño.

Los niños vienen en diferentes
medidas, pesos y colores,
pero todos tienen el mismo credo:
disfrutar cada segundo de cada minuto,
de cada hora, de cada dia
y de protestar ruidosamente, su ultima arma
cuando el último minuto se termina y
los padres los meten a la cama.

A los niños se les encuentra dondequiera:
encima, debajo, dentro, trepando,
colgando, corriendo o brincando.
Las mamas los adoran, las niñas los detestan,
los hermanos mayores los toleran,
los adultos los ignoran y el cielo los protege.

Un niño es la verdad con la cara sucia,
la belleza con una cortada en el dedo,
la sabiduria con el chicle en el pelo,
y la esperanza del futuro
con una rana en el bolsillo.
Cuando estas ocupado, un niño es

un carnaval de ruido desconsiderado,
molesto y entrometido.
Cuando quieres que de una buena impresión,
su cerebro se vuelve de gelatina o
se transforma en una criatura salvaje y sádica
orientado a destruir el mundo y a si mismo.

Un niño es una combinación:
tiene el apetito de un caballo,
la digestión de un traga-espadas,
la energía de una bomba atómica,
la curiosidad de un gato,
los pulmones de un dictador,
la imaginación de Julio Verne,
la verguenza de una violeta,
la audacia de una trampa de fierro,
el entusiasmo de una chinampina y
cuando hace algo
tiene cinco dedos en cada mano.

Le encantan los helados, las navajas,
las sierras, las navidades,
los libros de historietas, el chico de enfrente,
el campo, el agua pero no en la regadera,
los animales grandes, papá, los trenes
los sábados por la mañana y
los carros de bomberos..
Le desagrada las clases de doctrina,

estar acompañado, los colegios,
los libros sin ilustraciones,
las clases de música,
las corbatas, los peluqueros,
las niñas, los abrigos,
los adultos y la hora de acostarse.

Nadie mas se levanta tan temprano,
ni se sienta a comer tan tarde .
Nadie mas se divierte tanto
con los arboles, perros y la brisa.
Nadie más puede traer en el bolsillo,
un cortaplumas oxidado, media manzana,
un metro de cordel, un saco vacío,
dos pastillas de chicle,
seis monedas, una honda,
un trozo de sustancia desconocida y
un autentico anillo supersónico
con un compartimento secreto.

Un niño es una criatura mágica.
Puedes cerrarle la puerta de tu despacho,
pero no puedes cerrarle la puerta del corazón.
Puedes sacarlo de tu estudio,
pero no puedes sacarlo de tu mente.
Mejor ríndete,
es tu amo, tu carcelero,
tu jefe y tu maestro,
una carita sucia corretea gatos,
un manojito de ruido.
Pero cuando regresas a casa por las noches,
con tus sueños y esperanzas hechas trizas,
el puede remediarlas y dejarlas como nuevas
con dos magicas palabras:

¡Hola Papito!