Con el tiempo aprendí que no solo es cuestión de skills
Evolución y trabajo forman parte de esta matriz
Somos expertos en el click click, tengo mis compinches
Málaga city yo siempre cuido de mis bizness
Firmes, en tiempos de guerra siempre firmes
Tenemos balas con nombre y planes de fundirte
Somos definitivos y no rappers de finde
Tenemos el estilo, los temas y los vives, man
Yo siempre lo hago real, no lo dudes más
Yo tuve los mejores profesores del lugar
La mentalidad, y actitud de verdad
A veces la frialdad, si es necesario maldad
No juegues nunca con un verdadero Jefe, man...
O acabaras pillando lo que te mereces, ¿ves?
Mi flow es triple AAA, potencia, calidad
Solo trabajo con los buenos porque ese es mi plan

[Estribillo] (x2)
En esto del rap, no hay nada que demostrar
Venimos a por lo nuestro, la M no parará
¿algo que perder? No hay nada que esconder
Si seguimos en el juego es porque lo hacemos con fe

[Keyo]
Venga, venid a por nosotros
Te espero con la mano abierta pa' una foto
Valientes mariconas que habláis sin voto
Solo dadme un nombre y te juro que te lo mato
Soy de Málaga, la ciudad del guerrero
Busco mi presa como un soltero
Vienes a joder con el sol que más pica
Te mastica y tu barrio parece el Guernica
Llega el comandante del ejército verde
Venden rap solo para joderte
Ponte a temblar cuando vengo a verte
Es que estoy midiéndote para comerte
Como una serpiente
No llevo cuchillo pero hinco los dientes
Keyo no crítica solo hace lo que siente
Y con la boca chica dicen: “Kie 13 vuelve”
You might also like
[Estribillo] (x2)
En esto del rap, no hay nada que demostrar
Venimos a por lo nuestro, la M no parará
¿algo que perder? No hay nada que esconder
Si seguimos en el juego es porque lo hacemos con fe

[Keyo]
Apunto a tu ciudad con 13 morteros
Llevas un par de años y pides dinero
Voy a arrancarte esa lengua con mis panas
Y hacerte con ella una corbata colombiana
Estoy hasta la polla de veros piar
Es normal si tengo ganas de matar
Tengo un ejército de hermanos de fiar
¿qué tienes tú? En Málaga no vales na'

[Jefe De La M]
Málaga city consciente de lo que tienen que hacer
Que los falsos elegidos lo suden pa' no perder
Yo represento con textos, ritmos, fe
Tu solo avanzas con lo puesto y sin nivel
Cuando ordeno mis pensamientos, no puedo dudar
Málaga City es la escuela y futuro del rap
Yo represento con orgullo los barrios de mi ciudad
Si lo digo lo mantengo, nunca me echo 'patrás'

[Estribillo] (x2)
En esto del rap, no hay nada que demostrar
Venimos a por lo nuestro, la M no parará
¿algo que perder? No hay nada que esconder
Si seguimos en el juego es porque lo hacemos con fe
Escucha la canción