
Es el 2000 y una década después
Es Eptos Uno
A.k.a. E.P.T.O.S
A.k.a. Frank Kary
A.k.a. Tony Stro
A.k.a. Campeón Nacional de Batalla de los Gallos
Directo...de la O
Obregón, Sonora
Hasta tu estéreo, será mejor que protejan esos cuellos
Este es El Despegue Mixtape
No se si estén listos para lo que viene pero...
Abróchense su cinturón y sujétense bien
Su capitán Mr. Serko F.U.E.N.T.E.S
Del mundialmente famoso GL Squad
Aquí vamos!..

Eptos Uno -

Hago este texto un sábado que no salgo de party
Si no conoces Never Die, you better ask somebody
Unos Bacardi las noches me quedan cortas
Si vivo solo es porque nadie me soporta
Desde la O, regreso más original
Me quieres igualar pongo tus sesos underground
Es Obregón aunque orgullosos no se sientan
Yo soy de ahí y por todo Mex me doy la vuelta
Mis letras viven en palacios de menta
Por eso voy a tocar y se acaban las preventas
No te puedes enfocar si todo el día te lamentas
Tu estado de ánimo es mi estado de cuenta
Frustrados que inventan chismes y mierdas de mí
Caminan en flojas cuerdas sueñan con sobrevivir
A la catombe del rap, que graba en Ecatepec
Llegue antes que tú como pase del soundcheck
You might also likeTengo dinero pero sólo para hoy
No olvido de donde vengo ahora imagina a dónde voy

Me escape del ayer y el día de hoy traigo el futuro
Aunque hoy se pueden ver mis escrituras en el muro
Venimos por todo como ladrón decidido
En la selva de concreto se conoce este rugido
Enemigos públicos numero 1 de
La crew NDR sumergiéndote a 6 pies
Bajo tierra es el sonido, el lugar momentáneo
Comenta en todos los barrios que nos tiene sorprendidos
Pronto verán al cabrón que mas proliferó en la esfera
Toma tu turno y espera hommie el mio ya llegó
Tu equipo no jugó, la info se fugó
Damas y caballeros el despegue es puro jugo
Lets go!!

Serko Fu -

Estamos alcanzado una velocidad de 420 km/hora
Así que les recordamos que abrochen bien su cinturón
Y mantenga la calma en caso de turbulencia
Es NDR, vamos!