
[Intro: Porta, Porta & Eude]
Esto es (Esto es)
Eude y Porta (Eude y Porta)
2-0-1-4 (2-0-1-4)
Suena clásico (Suena clásico)

[Verso 1: Porta]
Hoy Barna se tiñe entera de rojo y azul (Sí)
Casillas saldrá por la puerta de atrás como Raúl
No cuidáis a vuestros iconos, pero conservais a un cono
Que no entiendo cómo está en la selección si es cojo hasta en los cromos
Vuestros centrales titulares salen de Street Figther
Y mis mayores haters salen de la capital
Seas del Milán, del Bayern o del United
Pepe se encargará de que salgas sin biceps femoral (¡Wuh!)
Vuestro crack es el llorón del vestuario
Se autodefine como un jugador de cine, guapo y millonario
Su salario es de millones a montones
Pa' que luego diga que está triste; olé, sus cojones (¡Mercenario!)
Sesenta kilos pa' que Illara e Isco calienten banquillo
Vuestro equipo es de galácticos, pero ganáis sin brillo
A Pepe le falta un tornillo, pero sois unos señores (Bah)
Olé el Madrid, hala Madrid y sus pocos valores
You might also like[Verso 2: Eude]
Del Real Madrid desde que era pequeño
Un equipo blanco y puro con un palmarés de en sueño
Y el Barça recurre a copas falsas
Como la de Catalunya para poder parecerse a ellos
Son treinta y un ligas contra veintidós
Me declaro abiertamente ateo si dicen que Messi es Dios (¡Ja!)
Un mensajes a los fanáticos
También llevamos ventaja en los enfrentamientos clásicos
Tendréis de vuestro lado al Arturo y al alcalde
Que alguien le diga a Sandro Rosell que huir es de cobardes
El tío se pira y ni se despeina
Os quejabais de Cristiano, pero más ha costa'o Neymar
Es lo que tiene firmar después del whisky
Que fichas a Ibrahimovic, a Keirrison y a Chigrinski
Perdidas de dinero que al final paga to' kiski'
Y ahora vienen con la excusa de que el Barça se hace un lifting

[Estribillo: Porta & Eude]
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas
[Verso 3: Porta]
Porque me cae bien, no hablaré de los tweets de Sergio Ramos
Lo que a él se le cae bien es la Copa del Rey de las manos
¿Será que ya no estáis acostumbrados a los títulos?
No sabéis perder sin hacer el ridículo, está demostrado
El Barça es quién ganó el mundial, el Atleti debe ser el real
Ellos mandan en la capital, fin del capítulo
Kedira es patético, a Karim le van las niñas
La verdad es que me considero fan de la "Gravesinha"
Figo y su traición, Florentino y su talón
Xabi Alonso y su pasión por llegar tarde al balón
Pelotazo y a correr, no saben jugar en conjunto (No)
¿Teníais punto pelota? Nosotros la pelota y punto
Comparación Neymar y Bale
Uno Bale más de cien millones y el otro es o rey en el mercado
Hay quién no se vende por un cheque en blanco financiado por un banco rescatado
Pero de eso no se ha hablado

[Verso 4: Eude]
El equipo está roto como rompió Di María a Puyol
Dani Alvés rabiando cada vez que encaja un gol
Piqué gana el mundial, pero no se siente español
Da vergüenza ajena como las portadas del Sport
Busquets se lleva el premio Razzie al peor actor
Undiano Mallenco se vende al mejor postor
Tito MC juega en el Barça, se hace llamar "Song"
Hay que tapar la boca de Shakira con el Piquetón
Dicen que en el vestuario hay pique
Leonel se vistió así para el Balón de Oro y nadie movió ni un meñique
Defraudador, putero y todo lo que se le implique
Se comenta que su padre es el camello de Dani Benítez
Menos protestar y más contestar ante los jueces
Pinto dice que Casillas el premio no lo merece
El odio entre merengues y culés solamente crece
Y es que parece que lo de Figo todavía escuece
[Estribillo: Porta & Eude]
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas

[Verso 5: Eude]
Resulta triste que siempre habléis del 5 a 0
Y el Bayern os humilla encajando siete al cancerbero
Este tema me lo grabo en Barcelona, no sé sí me explico
Ataco desde dentro como los pericos
Pa' joder un equipo en un año, ya hay que ser artista
Me juego la mano a que el señor Tata es madridista
Por eso mejor no perder de vista
Yo rapeo el trozo, el padre de Neymar es el letrista
Fabregas malo, Iniesta empanado, ¿cuántas copas de Europa habéis ganado?
Barça estafado, Villa frustrado, ¿cuánto dinero en fichajes tirado?
Cómo se nota que no lo pagáis, Pinto deja el rap que sale muy caro
Neymar arruina, pero lo ficháis; sois como Messi, un poco retrasados

[Verso 6: Porta]
La imagen del Madrid murió con Mou
En mi retina sigue el 5 a 0 en el Camp Nou, fue surrealista (Sí, sí)
Pongas el canal que pongas, serán madridistas
Por eso me da asco escuchar a los comentaristas (¡Oh!)
Lleváis mas de diez dando por culo con la décima
Y la campañas que hacéis contra los arbitrajes, pésimas
Amáis a Luís Enrique, Cristiano es un piscinero
El topo es Iker, el club no da tanto amor como la Carbonero
Odio a Coentrão y sus malas maneras
Siempre pedís manos en la barrera
El fideo es mas feo que Peter la anguila
El penalti de Ramos rompiendo fronteras
¿Qué esperas de un club que vende siempre a su cantera?
Vivís de los triunfos del pasado, aunque, sin Franco, ya nada es como era

[Estribillo: Porta & Eude]
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas
El sentimiento es el mismo, distinta es la ropa
Me alegro de mis triunfos, disfruto de tus derrotas
A muerte con mi escudo desde que se atan las botas
Rivales en el campo y luego nos vamos de copas

[Skit]
—Eh.. y, y también, ¿también vas a defender a Pepe o... o qué vas a decir de Pepe?
—Mira, mira, Pepe es un fiera, tío, Pepe es un fiera
—¿Qué? ¿Qué, qué? Que tendría que estar en la cárcel, si... ¡No me jodas, va! Se le ve en la cara el... disfruta, o sea, se ve que disfruta cuando pega, o sea—
—Escúchame, pero, ¿cómo no va a disfrutar pegando a los del Barça, tío? Y como enganche al... al Busquest este que le pisó la cara, verás tú, ahí si que le va a hace un Fatality
—¡Eso es un montaje! ¡Eso es un montaje de Punto Pelota, tío!
—Claro, claro, jaja
—Disfruta pegando a los del Barça, pero también a los del Getafe, a... a todos
—Porque es el entrenamiento, eso se entrena con los del Getafe y luego va a por los de Barça. ¡Já, el Piquetón!
—Escucha, ¡Nosotros tenemos un Piquetón pero es que vosotros tenéis un pedazo de cono ahí, en el lateral! ¡Y encima está en la Selección, o sea, un puto cono! ¡Un puto cono!
—Bueno, pero... un cono... un conocimiento del medio, tío. Está ahí, pos, pa' estar... pa' estar por medio, pero ahí está, déjale
—¿Tú no vendería al cono?
—Sí lo vendo, me da igual
—Ah, vale. Entonces tú odias al cono, también
—No le odio, pero, hombre, tenemos muchos
—Tenéis muchos conos
—No, tenemos muchos jugadores buenos, no muchos conos, no tergiverses