Məndə qürur var, qeyrət
Səndən uzaqdır ismət
Səndə vardır eyib
Dəli-doludur məndə beyin
Bir sən, bir mən
Buna səvinirsən nədən?
Lüt bədənivin örtügüyəm mən
Yaralarında sarıq olaram mən

Sırtılma, mən əzbərəm səni
At daşın bu hərzəliklərin
Gündə bir xəbər gəlməsin mənə
Doğraram sənə bu tərs gələnləri
Sən mənə doğulubsan, tək mənə
Başını əy, söykə çiynimə
Nə qədər yaxın olsan, uzaqsan
Sən zığdan yaranmayıbsan
Lillənəsən, duruldaram səni
Hələ bir qurtum sevirəm səni
Döş qəfəsimi xəncər yaralaya
Gözümün üstündə saxlaram səni
Gözlərivi də götür gözümdən
Ağır ol bir az, mən istərəm səni
İncimə məndən, budur tərzim
Lazımdırsa, verrəm də nəbzimi
You might also likeMəndə sevgi bir dəfədi
Bir dəfə ölüb, bir dəfə
Hər ömürdə bir kəfən
Səndə mənəm hər dəfə
Gər doğulam min dəfə
Mən dəlinəm, mən dəli aşiq
Məndən sonra kimdir sənə layiq?
Dəli aşiq, dəli aşiq

[Nəqərat]
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?

Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?

[Bənd 2]
Bilirəm, uzaqsan bir az
Oradan edirsən mənə naz
Arada qoyma qalsın raz
Məni sev, mənə əmr et sən belə
Dağları qaz, mən Fərhad olub
Xosrov olub sevgimdən keçmərəm vaz
Sənə görə dünyanı dəbərdərəm
Nifrəti yox, eşqi yekəldərəm
Mən indiki Məcnunlara tay deyirəm mən-mən
Mən Kərəm yox, Novruz deyirəm
Valeh yavki Tahir deyirəm
Mən sənə belə olacaq demişəm
Mən Şəhriyaram, haq demişəm
Yatmamışam sənə lay-lay demişəm
Ulduz deyiblər, ay demişəm
Əylən, sənə çay demişəm
Qoy söhbət edim sevməyimdən
Hər gün sənə can verməyimdən
Səni görəndə ürəyim ağrıyır
Elə bil kimsə qolları bağlayıb
Gözlərimdə nurmusan, elədir
Məni sən hələ tanımırsan elə bil?
Sənə görə gündə bir dəfə yox
Hər gün sənə min dəfə ölərəm
Doğulub səni yenidən sevərəm
Əmr etsən dünyanı bölərəm
Qibləm edib sənə mən dönərəm
Mənim biraz beynim qandır
Düzdür, sən fikr et dəlinəm
Kimi mən bir də bu qədər sevəmən bilərəm
Öləmən bilərəm

[Nəqərat]
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?

Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?
Dəli aşiq, dəli aşiq
Məndən sonra kim sənə layiq?1