
Check eləyin verse'mi boss
Yeni plan, yeni pas, yeni dalğada paralel yol
Sıfırdan tusa'dı (туса) “Bronx”
Adamlarım yanımda getmirik “Barrele”, wow
Soruşursan bu nə dəlilər ?
Yoxam harda ki, var polis əmilər, nigga, wow
Ortamda bəbələri boş ver və ən dəli mənaya edərəm mən ən dəli flow
Əynini geyin gəl , köynəyim qaradı, gözümdə “Ray-ban”
Başqadı zövqüm, seçmirəm cənnəti, tanrının bağında adəməm əlimdə meyvəm
Oynuyuram həyatım boyu, zamanda səyahət , səma və joint
24/7 mən xəttdəyəm, nigga, çünki uçuram bu şəhərdə təyyarə “Boing”
Burda gör kimdi boss, lazımdı pussy və altında “Porsche”
Gəlmisən partymizə “tupo” əli boş? Okey, Tupacı burax bizə Wu-Tang’i qoş
Dolyamı doğ, istəyirəm hamısın birdən, şəklimi çək düşüm hamısında dəm
Qanımda doping və çantamda qənd, nigga, yanımda homie və bandamız bang!

[Hook: OD]

Alo, alo, moonlight
I love, I love moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love, moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love moonlight
You might also like[Verse 2: Paster]

Çox görüb tez böyümüşük, şeytanın mənəm və boynuna sancağı tax
Uçursan alçaqdan, bizə qarşı sən yox, bizə qarşı oynuyur ancaq vaxt
Çətindi still'im edir gec başa dang
Götürəcəm ölkəni necə “Paşa Bank”
İstəyirsən battle? Açıl başımdan
Bunun qiyməti 10 mindi, “Rhyme machine” – tank
Paster - raketli bomba
Etiketliyim səni paketlə morga
Sakitcə don qal, məsləhətim
Yoxsa təhlükəlidir, nigga, Bakıda olmaq
Asan və qəlizəm, yazıram xəmsə
Ben Fero deyiləm, nigga, səhv salma məni sən
Çəkirəm çəkillər necə hasarı dənizə
Çək indi şəkili ayağı basıram “Benz”ə, wow
Still yene Yeezy (Kanye), qulağda Dreezy (Drake)
Bu dalğanı bilirik, bu sularda bizik
Qaradı işlərimiz, amma tanrı bilir bizi biz sudan təmizik, wow
Ən geci bir aya, güc kimdədi? Denən qoyacayıq sıraya
Oluram dəli! Axır acapellam aka Makavellie çəkil yolumnan indi boss girib binaya!

[Hook: OD]

Alo, alo, moonlight
I love, I love moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love, moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love moonlight
[Bridge: Paster]

Məni anlamaq çətindir, musiqim başqa bir dalğada üzür
Muradın verlişinə çıxdın, danışdın, amma ki, demədin düzün
Məni tanımırsan? Okay! Soruş, yanındakı adamlar desin
Məni tanı, rapin atası öləndən sonra, bax, rapin ataları bizik!

[Hook: OD]

Alo, alo, moonlight
I love, I love moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love, moonlight
With my gang, gang, gang, gang
I love moonlight1