Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm

[Bənd 1]
Məsəl üçün
Bu yolların sonu niyə belə pis?
Özünüz istədiz məni belə elədiniz
İntihar istəyirəm, o da sən o dəniz
O qara, sən əziz, o ölüm, sən qəliz

“Səni sevmirəm” sözünü demə sən mənə elə
Deməmisən hələ belə, sözünə əməl elə
Sənə elə gələ bilər, hissini tələb elə
Mən olaram həmin adam, sən, amma elə-belə

Gül olmasaq solarıq, sən baxımlı mən çox arıq
Epi daha qocalır, sən  varlı, mənim yox halım
Çoxaldıqca çoxalır, bu hissi səninlə boğarıq
Hissi olmayan bir qızın hissinəmi soxarıq?

Mən əslində hissimə inanırmışam
Ehtiraslı hisslərimi danırmışam
Mənə görə dalaşan iki qızı ayırmışam
Birini səhər, birini axşamüstü qayırmışam
You might also like“Nirvana”ya çatan beynim məni hara aparır?
Tanrı görən hara aparır həmin o qatarı?
Həyatıma qatqı edən qadınları taparıq
Qadın var ki, aparır, qadın var ki, aparıq

[Nəqərat]
Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm

[Bənd 2]
Bunları demək istəyirəm, bunlar gəlir içimdən
Ətrafımdakı dostlarım, hər yanın ən gicindən
Ya doldurub çəkənlərdir, ya qondurub içirdən
Nə qədər dəlilər çıxıb Nərimanovun içindən (Ey!)

Bir kənara qeyd eləyin bunu da
Qeyd edirəm bu gün qızları unuda-unuda
Bir gün axşam girirəm bir kluba
Bir gün “Go” içirəm özüm, gəzə-gəzə quruda

Düşürəm “çeşka”dan bir gün minirəm “Qalik”ə
Bir gün gəzib dostlarımla, pul atıram “valik”ə
Bir gün RG qulaqda, bir gün ABD Malik-əm
Bütün Bakı bilir ki, mən bu istedada malikəm!
Şeytan ayaqqabısına sahib olan biriyəm
Dünyanın var oluşuna şahid olan kimiyəm
Bir günə on üç qızla tanış olan biriyəm
Necə olur? – Yaxınlaşıb “tanış olaq” diyirəm

Nömrəmin altı qarala, görüş altı-bazara
Daha qalın yazaram, yəqin altıda yazaram
Yeri başa salaram, burda - yaxında qalanam
Bir gün yadına salaram, səni altıma salaram

[Nəqərat]
Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm
Mən sənə yox, mən sənə yox, göylərə aşiq biriyəm