Bu gün hər günümtək ağlımdasan hər zaman
Bir mənəm, bir də özüm, bir də yadın yadımda
Darıxmışam sənə, susubdur fəryadım
Uzundur günlərim və çətin keçir anlarım

Sənə mən demişdim ki, getsən, sənə darıxaram
Sən özün bilirdin ki, yoxluğunda sıxılaram
Mən belə deyirdim ki, sınan həyat yolundan
Mən belə deyirdim ki, duman aşsın dağımdan

Biləm ki, yuxuma gələrdin yatardım, oyanmazdım
Biləm ki, tapardım səni, dünyanı axtarardım
Əgər bu qürur götürsəydi əlin boğazımdan
Qışqırardım adını səninçün Məcnun olardım

Yox sənin boşluğuna
Gündə bir yox, min yol şeir deyərdim adına
Hər kim bilməsə də ki, sən bilirdin
Heç vaxt vurulmamışdım qadına
Heç olmasa bir dəfən dön, dön gəl yuxuma

[Nəqərat]
Gözlərimdə yaş, baş rolum
Baş rolum, hardasan, gəl, hardasan, gəl, ey...
Yorğun ruh, qan ürək
Kardasan gəl, kardasan gəl...
You might also likeGözlərimdə yaş, baş rolum
Baş rolum, hardasan, gəl
Yorğun ruh, qan ürək, kardasan gəl...

[Bənd 2]
Dünən axşamçağı bir azca xəstələndim
Olmadın yanımda, mən ağrıdım, amma toxtamadım
İstədim dəbərim, amma gördüm gücsüz olub qol qanadım
Toxta, qadın, itmir dildə dadın

Gəl götür, özünü apar, yoxdur əgər səndə yadım
Yadınla xoşluğa belə qafiləm
Fərqi nədir, əgər gələcəyində qayibəm
Mənim alnımda olan dar ağacıdır, yox bu sənin xatirən

Bilirəm, çoxdan mən haqdan ölümə layiqəm
Amma bu əzablarına acizəm mən, acizəm mən, acizəm
Mən ürəyimlə qürur davalarının yorğunuyam
Mən uzun saçlarının vurğunuyam yaxşı ki, bunu bilirdin

Mən özümü güclü bilirdim, öldüm, dirildim
Öldüm, dirildim, bəs bu qədər...
Bu vaxta qalma, gəlmə fikri vardı səndə əgər
Eləmə vaxtı bundan artıq hədər

[Nəqərat]
Gözlərimdə yaş, baş rolum
Baş rolum, hardasan, gəl, hardasan, gəl, ey...
Yorğun ruh, qan ürək
Kardasan gəl, kardasan gəl...
Gözlərimdə yaş, baş rolum
Baş rolum, hardasan, gəl
Yorğun ruh, qan ürək, kardasan gəl...