Mən güvənirəm bəxtimə, mənə “ayrılaq” sözünü gəl demə
Sən şərik ol dərdimə, mən səni yenə salaram qəlbimə
Mən güvənirəm bəxtimə, mənə “ayrılaq” sözünü gəl demə
Sən şərik ol dərdimə, mən səni yenə salaram qəlbimə

[Bənd]
Sən və yeni sevgilin, mən ümid edirəm ki, yaxşısız
Yəqin ki, xoşbəxtsiz, ya da ki, dərdləşib gecəni yatmısız
Xoşbəxt görsənirsiz, çünki yalan üstə qurulub axışınız
Sən deyilsən yaxşı qız, çalış həyatının naxışını yaxşı cız

Mən sənin ovucuna həqiqət qoyaram, amma ki, heç vaxt yalan vermərəm
Qeydinə qalaram düzgün bir qızın, sevgi yoxdur deyə kalan sevmərəm
Yalandan başqa palan geymərəm, dalına düşüb, tin-dalan getmərəm
Əvvəlki halını it kimi sevirəm, indiki halına heç salam vermərəm

Hə, “heç kimə bənzəməz”lə “hamı kimisən”in arasında incə xətsən
İndi olsam da istəmərsən, hətta incik olsan da gizləmərsən
Mənə yaxşı gələn bir cəhətsən ki, həyatıma qalın bir iz çəkərsən
Yoxa çıxa bilərsən bircə həblə, amma səni sevmədiyimi bil, cəhənnəm

Mən bilirəm dağ dağlamışam, soruşana “çovğunam” desəm nə olarki?
Sənə görə sözümü saxlamışam, desəm “qorxuram”, yesəm nə olarki?
Bilərək telefonu bağlamışam, özümü “no” kimi aparan “yes”əm nə olarki?
Bütün gecəni mən ağlamışam, soruşana “yorğunam” desəm nə olarki?
You might also likeSən məni atdığın həmən gündən, “нормальный” bir yuxu yata bilməmişəm
Gic-gic yuxular görürəm gecələr, elə yuxulardan qaça bilməmişəm
“Груз”umu yığmışam aylarla içimə, “груз”umu sənə tərəf ata bilməmişəm
Mən söyəndə söyürəm söyüşümü, sənə nə söyüş söyüm, tapa bilməmişəm

Məni öldürməyə yeltənənlər, artıq gedibdir yelkən əldən
Sevgimi götürüb yerdən əllə, onu etmişəm mən özüm yenidən əldə
Bundan sonra məni kim incitsə, onun ahı sənindir yeri gələndə
Çünki əgər sən getməsəydin, məni incidə bilməzdi yeni gələnlər

Dəyişəcək anidən imzam, birdən, necə çıxır anidən misra dildən
Dəyişəcək anidən insan, birdən, necə batır əlimizə mismar birdən
Dəyişəcək anidən imkan, birdən, necə Epiyə gəlir ilham birdən
Öldürə bildin içimdəki uşağı, fərqlənmirsən İsraildən

[Nəqərat]
Mən güvənirəm bəxtimə, mənə “ayrılaq” sözünü gəl demə
Sən şərik ol dərdimə, mən səni yenə salaram qəlbimə
Mən güvənirəm bəxtimə, mənə “ayrılaq” sözünü gəl demə
Sən şərik ol dərdimə, mən səni yenə salaram qəlbimə