
[Intro]
Oh (Mmm)
No entiendo, si está' con alguien, ¿por qué me habla'?
Si ya habían pasado mese', ¿por qué hace' esto?
Parece que quiere' hacerme daño, quizá'
Eché de meno' la forma en que me mata' lento
Y siento miedo, uh-uh-uh
Ca'-Ca' vez que tú me habla' siento miedo, uh-uh

[Verso 1]
Te-Te-Te-Tenía los labio' corta'o, pero me los llenaste de gloss (Gloss)
Porfa, no me diga' que lo nuestro fue un error
Llené tu isla, pero a ti no te llené yo, oh
Ma-Mami, yo te hice tarot, te da igual si estoy bien
Solo me manda' mensaje si son más de las tre' (Tre')
De la mañana y va' borracha, solo así te atreve'
Me archiva' porque te da miedo que te lo vea él
Te escribí "Polari'" y me gané un disco de oro
To' España sabe que nos separan par de o—
Ola', soy dueño de tu cora
Me odia' porque te acuerda' de mí cuando está' sola

[Coro]
Y no lo entiendo, fue tan efímero
El caminar de tu de'o en mi espalda dibujando un corazón
Y pido al cielo que sepa comprender
Esto' ataque' de celo' que me entran si yo no te vuelvo a ver
You might also like[Verso 2]
Leyendo conversacione' antigua' porque nueva' no puedo
Te va' a acordar de mí siempre que escuche' a Quevedo
Tú me llenaba' como yo lleno to' los concierto', ey
Co-Como Rossy, ¿quién dijo "amigo'"?
Voy pa' abajo de tu ombligo
Bebé, ¿por qué ere' así? No te hagas la mala conmigo
Y dale, vente, miénteme como lo hace siempre
¿Quién te hizo tanto daño, bebé, que ya nada siente'?

[Coro]
Y no lo entie-e-e-e-e-endo, fue tan efímero
El caminar de tu de'o en mi espalda dibujando un corazón
Y pido al cielo que sepa comprender
Esto' ataque' de celo' que me entran si yo no te vuelvo a ver

[Interludio]
A ver, es que yo no me imaginaba que fuera a pasar nada de lo que pasó
Al final yo tampoco, pero quedaban cosa' por resolver

[Outro]
Ah-ah
Me los llenaste de—
Llené tu isla, pero a ti no te llené—
Te escribí "Polari'" y me gané un disco de oro
To' España sabe que nos separan par de o—
Como que fue verte y se me removió todo un poco
No sé cómo decírtelo
Es que es muy complicado