Die Technik des Sampling

Wie weiter oben beschrieben, hatte die Rap-Musik ihren Ursprung in der Bronx in den Breakbeats, die aus den isolierten Breaks zweier identischer Schallplatten bestanden, welche als Loops abwechselnd nacheinander abgespielt wurden. Die Musik wurde also nicht wie allgemein geläufig selber komponiert oder mittels Instrumenten eingespielt.213 Bolte beschreibt diese frühe Rap-Musik als "eine lokale Form urbaner Folklore im fortgeschrittenen Stadium des Zeitalters technischer Reproduzierbarkeit. [...] Das Rezipieren technisch reproduzierbarer Musik geht in die eigene Produktion über, bei der bestimmte Repertoires reproduzierbaren musikalischen Materials fortlaufend recycled werden. Dieses Recyclen ist ein kulturell bestimmter selektiver Prozess, bei dem das Material durch die Rezipienten/Produzenten transformiert und rekontextualisiert wird."214

Der Plattenspieler war nicht mehr nur Abspielgerät, sondern auch Instrument geworden, die Schallplatte nicht mehr nur materialisierte Musik, sondern auch musikalisches Material, massenhaft verfügbar. Dieses konnte mit den technischen Mitteln des Plattenspielers durch Änderungen von Tonhöhe, Dauer und Geschwindigkeit manipuliert werden; durch das Re-Arrangieren einzelner entnommener Passagen wurde ein Lied aus seinem ursprünglichen Kontext und seiner Einheit als Kunstwerk herausgerissen: „Allein durch die Kühnheit, die bisherige Musikgeschichte zum Material des eigenen Schaffens zu erklären, machte sich der DJ zum Autor, das heißt zum Urheber, Schöpfer und Begründer von etwas Neuem und Eigenem“215
Diese für Rap typische Art des Musikproduzierens, das Fragmentieren, Verfremden, neu Arrangieren und Rekontextualisieren von bereits bestehendem Material,216 besteht nach wie vor, nur die Komplexität hat sich dank technologischer Entwicklung, vor allem der Digitaltechnik, bedeutend erhöht:

Denn Schallplatten sind Schatzkarten,
auf denen wir mit Nadeln statt Klappspaten nach Loops und Cuts graben
Eins Zwo (2001): Rechte Dritter

Anfang der 1980er Jahre kamen die ersten erschwinglichen digitalen Sampler auf den Markt wie beispielsweise der EMU Emulator;217 die im Rap beliebtesten Sampler stammen nach wie vor von EMU sowie von Akai.
Ein Sampler ist ein technisches Gerät, welches Klangstücke, die sogenannten Samples, verlustfrei digital speichern und latenzfrei wieder abspielen kann; üblicherweise bietet ein Sampler auch Zugriff auf verschiedene Parameter wie Tonhöhe, Länge, Effekte und mehr. Viele Sampler haben auch ein Gerät zur Ansteuerung der Samples integriert, beispielsweise beim EMU Emulator ein Keyboard oder bei der MPC-Baureihe von Akai die Drumpads.218 Der Sequencer in diesen Geräten zeichnet die Anschläge des Benutzers digital auf und kann sie bei unsauberem Spiel quantisieren, d.h. korrekt in den Takt einpassen. Die digitale Technologie ermöglicht zudem das einfache Übereinanderschichten, Entfernen und nochmalige Einspielen einzelner Samples.
Der eigentliche Verwendungszweck des Samplers lag und liegt eigentlich im unmerklichen Ersatz von Instrumenten, die bei der Produktion im Studio oder live nicht parat waren:
"Brauchte man plötzlich Hörner oder fehlte eine Keyboard-Sequenz, konnte der Pop-Produzent diese Passagen von anderen Platten sampeln, wobei er natürlich immer darum bemüht war, die Fremdartigkeit des entliehenen Elements zu verbergen."219

Doch für HipHop wurde Sampling zur „Übersetzung der bewährten DJ-Techniken auf eine neue digitale Plattform.“220 War man vorher auf Platten- bzw. Kassettenspieler221 und ganze Loops bzw. Drum-Machines angewiesen, konnte nun mit unterschiedlichsten Samples aus allen erdenklichen Tonquellen gearbeitet werden, die nicht mehr nur hintereinander, sondern auch gleichzeitig und vielschichtig abspielbar sowie editierbar waren.
Rap behielt seinen repetitiven Charakter, der Sampler verstärkte eher noch diese Tendenz, da er quasi technisch vorgibt, im Loop zu arbeiten: Eine Soundschleife bildet das Grundgerüst eines Beats und wird in wenigen Variationen aneinandergereiht und lediglich von Breaks unterbrochen:
"Das Loopen als Kompositionstechnik steht im deutlichen Gegensatz zur europäischen Musikpraxis, in der meist lineare Entwicklung von Melodien über Songstrukturen, Harmonie-gerüste und Kadenzen im Vordergrund steht. [...] In der traditionellen afrikanischen Musik wie im HipHop-Beat entwickelt sich die Musik vertikal anstatt horizontal-linear: Das Layering, das Hinzufügen und Aufbauen von Soundschichten zu einem polyrhythmischen Gesamtwerk tritt an die Stelle der Melodieentwicklung."222

Das Sample-Material

Das musikalische Material bestand in der Anfangszeit vorrangig aus Schlagzeug- Sounds und Bassmelodien in ganzen Taktlängen. Geschöpft wurde meist aus dem afro-amerikanischen Funk und Soul der 60er und 70er Jahre. Nach und nach wurden auch kleinere musikalische Fragmente wie Gitarrensounds, Bläser und Vokalklänge aus allen Musikrichtungen und auch aus dem Alltag gesampled, womit die Beats an Komplexität und Vielschichtigkeit gewannen:223 „HipHop wurde die Musik, vor der nichts mehr sicher war: Fernsehmelodien und Klassik nicht, Jazz und Country nicht.“224
Auch die Beispiellieder bestehen zum großen Teil aus Samples:225 Reimemonster beinhaltet ein rhythmisch angepasstes Sample der Salsa-Band Fania All Stars, Aller Achtung schöpft aus dem Soul-Lied Where's the Concern for the People von Harold Melvin & the Blue Notes. Bei der Melodie und den Pfeiftönen in Die Da!?! handelt es sich um eine Interpolation, also eine Nachspielung von Melodien aus Right Down Here von der indischen Sängerin Asha Puthli. Bei Fremd im eigenen Land wird zu Beginn eine Tonaufnahme aus den Nachrichten eingespielt, im Refrain wird ein Sample der Melodie von SPIEGEL TV verwendet. Zu den Beats von Main Concept verlief die Recherche erfolglos, allerdings lässt die musikalische Struktur und der Klang ebenfalls auf die Verwendung von Samples schließen.

Mikos nennt für Rap im Allgemeinen insgesamt fünf Quellen der Intertextualität, also Bezugspunkte zu anderen Texten, wobei Texte hier als jegliches klangliches Medium zu verstehen sind: schwarze Musik, weiße Rockmusik, lokale Populärmusik, soziale Realität, und die Populärkultur.226 Die ersten drei Kategorien stellen vorrangig Sample-Material als musikalische Grundlage der Beats bereit; Umgebungsgeräusche wie Autolärm, aber auch Schüsse und Polizeisirenen, sind der jeweiligen sozialen Realität entnommen und sollen neben atmosphärischer Anreicherung den Eindruck von Authentizität vermitteln; Zitate aus Filmen, TV-Serien, Comics und Kunst, allgemein aus Bereichen der Populärkultur, werden gerne zur Eröffnung von Liedern verwendet: „Damit stellt HipHop eine Art akustisches Museum dar, in dem die musikalischen Traditionen nicht nur afro-amerikanischer Kultur, sondern generell der Populärkultur in der Gegenwart lokalisiert werden.“227

Funktionen des Samplings

Obiges Zitat gibt bereits Aufschluss über die Historizität und Materialität, die der Rap-Musik innewohnt: Unter diesem Punkt beschreiben Pelleter und Lepa das Sampling im HipHop „als eine transparente Technik der Werkproduktion, welche die eigene Materialbezogenheit und Geschichtlichkeit offen legt und selbstreflexiv zum Thema macht.“228 Rapmusik-Produzenten versuchen gerade nicht, die Herkunft und den Einsatz von Samples zu kaschieren:
"Obwohl einige DJs stolz darauf waren, aus ganz unwahrscheinlichen und mysteriösen Quellen zu schöpfen und manchmal (aus Angst vor Konkurrenz) geheimzuhalten versuchten, von welchen Platten sie sampelten, hat es nie einen Versuch gegeben, die Tatsache geheimzuhalten, dass sie mit vorfabrizierten Klängen arbeiteten und nicht ihre eigene Originalmusik komponierten."229
Pelleter und Lepa schlussfolgern, „dass der HipHop-Beat gerade durch das Offenlegen der eigenen Konstruiertheit, seines Ursprungs in der Reproduktionstechnologie und der immanenten Materialbezogenheit Authentizität herstellt.“230 Darunter fällt auch das oben schon erwähnte Einbauen von Schallplattenknistern, welches sonst eigentlich versucht wird zu vermeiden oder herauszufiltern: „Gängige technologische Verfahren werden [...] gegen den Strich gekämmt, revidiert und dabei auch archaisiert.“231

Neben der Simulation und der Komposition, also dem Gebrauch des Samplers als musikalischem Werkzeug, ist der Einsatz von Samples auch immer als Zitat und Referenz zu verstehen: In der schwarzen Rapmusik ist festzustellen, dass die meisten Samples ebenfalls aus der schwarzen Musik stammen232 und somit die musikalischen Wurzeln immer wieder ins Gedächtnis rufen und aktualisieren: „The Careers of older soul and funk artists, such as James Brown and George Clinton, were given second acts when rap artists began to sample their work.“233 Tricia Rose vergleicht das Sampling gar mit einer Zeitmaschine.234 Auch innerhalb der HipHop-Kultur werden durch Sprachsamples von anderen Rappern diese nicht nur einfach zitiert, sondern auch gewürdigt und die eigene Geschichte ins Gedächtnis gerufen: „For the most part [...] sampling is about paying homage, an invocation of another´s voice to help you to say what you want to say.“235
Bedeutung und Kontext müssen bei diesen intertextuellen Verweisen ständig sowohl vom Produzenten als auch vom Rezipienten hergestellt werden, womit eine Art gemeinsames kulturelles und kommunikatives Gedächtnis des HipHop entsteht und immer wieder aktualisiert wird.236 Neben diesen Einzeltextreferenzen finden sich im HipHop auch Textsortenreferenzen: Selbst wenn die Samples verfremdet sind und keinen Rückschluss auf den Urheber zulassen, „so bleibt doch der bloße Sound des Samples als eine Art Textsorten- (bzw. System-)Referenz auf die Bedeutungszusammenhänge und Konnotationen bestimmter musikalischer Stile bestehen.“237

In politischen und sozialkritischen Liedern werden häufig Sprachsamples von (politischen) Autoritäten subversiv eingebaut. Potter spricht in diesem Zusammenhang von einer „guerrila tactic; it takes words literally out of the mouths of politicians and media personalities and remixes them in ways that highlight their absurdity.“238 Nicht nur in diesem Kontext fungiert Sampling somit als „eine kreative Aneignungspraxis und (Um-)Gestaltung von hochgradig fremdbestimmten auditiven Alltagswelten.“239

Sampling, Urheberrecht und Autorschaft

mit Gerechtigkeit haben's Dritte eilig
schön, dass jeder anders checkt, wann der Zweck die Mittel heiligt
Eins Zwo (2001): Rechte Dritter

Wurde in den 1980er Jahren in der Rap-Musik noch völlig sorglos und selbstverständlich gesampled, markierte 1991 der Urheberrechtsprozess Grand Upright Music, Ltd v. Warner Bros. Records Inc. einen nachwirkenden Einschnitt in die Produktion von Rap-Musik: Biz Markie hatte – illegal, wie das Gericht später urteilte – für sein Lied Alone Again drei Worte vom Songschreiber Gilbert O´Sullivan gesampled.240
Um derlei Rechtsstreitigkeiten und Strafen zu entgehen, mussten die Produzenten fortan die Rechte an den verwendeten Samples bei den verantwortlichen Plattenfirmen und Künstlern erwerben. Durch dieses kostenintensive Clearing konnten die meisten Bands jedoch nur noch wenige Samples benutzen. Viele griffen deshalb auch auf die Möglichkeit des Nachspielens von Melodien zurück, der sogenannten Interpolation, die nur mit dem Songschreiber, nicht aber mit der Plattenfirma abgeklärt werden muss.241

In Deutschland sind die rechtlichen Grundlagen für den Gebrauch von fremden Tonmaterial einerseits im Urheberrechtsgesetz definiert, andererseits für die Praxis schwierig zu handhaben und auszulegen: Zwar ist jedes Stück eines Tonträgers, unabhängig von seiner Länge, durch das Urheberrechtsgesetz geschützt und somit nicht frei verwendbar. Solange ein neues Werk aber benutzte Samples beispielsweise verfremdet oder sonstwie nicht wiedererkennbar einbaut, diese somit als eigenständig anzusehen sind, bleibt das Sampling erlaubt. Dies trifft wiederum jedoch nicht zu, wenn benutzte Melodien hätten selber nachgespielt, also interpoliert, werden können.242 Letztlich ist die Feststellung über ein Vergehen eine Frage der Auslegung.
Was wir machen, lebt von Zitaten,
nur hält sich trotz kleinerer Kunst keiner von uns für 'n Piraten
Eins Zwo (2001): Rechte Dritter

Im Gegensatz zu den Gesetzen des Rechtssystems steht das Sampling im Selbstverständnis der Rapproduzenten: Sie sehen im Sampling keine bloße Kopie oder gar Urheberrechtsverletzung; vielmehr legen sie, wie oben beschrieben, diesen Prozess offen und funktionieren ihn als kreative Technik um. Ihre Auffassung von Autorschaft und Originalität orientiert sich eher an oralen Kulturtechniken; Rose stützt sich hierbei auf die von Ong genannte These, dass in Erzählungen oraler Kulturen bestehende „Formeln und Themen [...] eher umgruppiert als durch neue Materialien ersetzt“243 würden:
"The rap DJ and producer have a relationship to the concept of authorship and narrative originality that is more closely related to oral practices. [...] Sampling technology as used by rap DJs and producers is strikingly similar to Ong´s interpretation of narrative originality in oral cultures: [...] Rap DJs and producers reshuffle known cultural formulas and themes. It is in this context that narrative originality is lodged. In the age of mechanical reproduction, these cultural formulas and themes are in the form of recorded sound, reshuffled, looped, and recontextualized."244

Durch diese Auffassungen des Samplings wird „die Idee eines autonomen Werkes, das ausschließlich einem Künstlergenie entspringt, impliziert kritisiert und unterminiert.“245 Während die Popkultur nach wie vor auf Starkult basiert und trotz riesiger Produktionsteams versucht, das „romantische Bild eines autonomen Werkes, das von einem genialen Künstler geschaffen wurde“,246 aufrecht zu erhalten, bricht Rap mit dieser falschen Versprechung eines Originals, welches im Zeitalter der technischen Reproduzierbarkeit und Postmoderne letztlich nur eine künstliche Aura sein kann: „In dieser postmodernen populären Kunst gibt es keine Originalität mehr, sondern nur noch Aneignungen von Aneignungen, da jeder Künstler von anderen Kunstwerken borgt.“247 Aura liegt nicht mehr in den einzelnen Samples, im Rap-Kontext besteht die Aura höchstens aus dem Vorgang des Samplings von Schallplatten: „Aura ist der Staub auf der Plattenkiste“248

Somit ist Sampling im HipHop Teil der Postmoderne und führt sie gleichzeitig ad absurdum:249 Rapproduzenten bedienen sich an massenhaft verfügbarem und dank des Samplers einfach zu reproduzierendem akustischen Material, dekonstruieren und rekontextualisieren selbiges mit Techniken der Montage und Collage. Doch im Vergleich zur Popmusik versucht Rap nicht, diesen Prozess zu verbergen, sondern stellt ihn vielmehr zur Schau. Damit kann Sampling sogar als subversive musikalische Praxis gesehen werden:
"Das cut´n´mix Prinzip der Montage, das mit dem Copyright an Themen und Motiven brach, deutete schon mehr an: man nahm sich, was man brauchte und durchbrach das Plagiatsystem des covering, das die weiße Popmusik solange zu dem Geschäft gemacht hat, das es heute geworden ist."250
Pelleter und Lepa relativieren:
"Die Frage nach einem möglichen subversiven Potential der ,Sampling‘-Praxis und den Folgen der digitalen Reproduzierbarkeit von Musik für die kulturellen Praxen insgesamt muss demnach differenziert beantwortet werden: Wenn die Reproduktionsmaschinen im Dienste neuer Formen des Ausdrucks oder der Vergemeinschaftung stehen, wie im Falle der HipHop-Kultur, steht dies sicherlich außer Zweifel. Gleichzeitig scheint die moderne Reproduktionstechnologie aber auch an der Erosion von Werk, Urheberschaft und Wertschätzung beteiligt zu sein. Eine Entwicklung die aus Sicht mancher Autoren beklagenswert sein mag, da sie traditionellen europäischen Vorstellungen einer ,Hochkultur‘ zuwiderläuft, aber sicherlich hegemonialen Interessen einer Kulturindustrie auch nicht zuträglich sein dürfte."251

Sampling ist eine relativ kostengünstige Methode der Musikproduktion, die keine musikalischen Vorkenntnisse benötigt, „was natürlich nicht heißt, dass kein musikalisches Gespür vonnöten ist, wenn es darum geht, Bausteine aus verschiedenen Aufnahmen zu etwas Neuem zusammenzufügen.“252 Die massenhafte Verbreitung von Kunst, vor der Walther Benjamin gewarnt hatte, bedeutete zugleich auch eine Demokratisierung der Kunst: Massenhaft verfügbare Musik auf Schallplatten im Zeitalter der sekundären Oralität wurde so zum Sampling-Material im HipHop.
Adorno war noch skeptischer: In gewisser Weise behielt er Recht mit seiner folgenden Prognose, auch wenn er zum Zeitpunkt des Verfassens 1936 sicher nicht damit rechnen konnte, dass einmal afro-amerikanische Jugendliche aus der Bronx auf die Idee kommen werden, aus Pop-Massenware mittels Sampling in einem mehr oder weniger kreativen Prozess neue Formen von Musik erschaffen könnten:
"Der unwiderstehliche Propagandaapparat hämmert den Massen solange die Schlager ein, die er gut findet und die meist die schlechten sind, bis ihr müdes Gedächtnis wehrlos ihnen ausgeliefert ist: und die Müdigkeit des Gedächtnisses wiederum wirkt auf die Produktion zurück."253

Sampling in der Tradition afro-amerikanischer Kultur

Wie schon angeklungen, lässt sich der Rapbeat mit seinem perkussiv-repetitiven Charakter „bis zu afrikanischen Ursprüngen zurückverfolgen, zu Dschungelrhythmen, die von der Rock- und Discomusik aufgenommen und dann von Rap-DJs – den musikalischen Kannibalen des städtischen Dschungels – zurückerobert wurden“,254 wie Shusterman eindrücklich beschreibt.
Rose versteht das Sampling zudem als eine Methode von „narrative reformulation and resistance“,255 wie sie in der mündlichen Überlieferung afrikanischer Traditionen durch unzählige Querverweise und Weitergabe bzw. Variationen von Geschichten angewandt wird, um kollektive Identität und Geschichte zu bewahren.256

Nelson George sieht die Verknüpfung mit afro-amerikanischer Tradition in der Umdeutung des Gebrauchs von neuen Technologien:
"Wir [die Afro-Amerikaner, d.V.] besitzen gerne Dinge, die uns lange nicht zugänglich waren, wie Saxofone, Sampler oder Pager – und erfinden diese Technologien neu, versehen sie mit unserem eigenen Image. Das Saxofon wurde im 19. Jahrhundert von Adolphe Sax erfunden, aber zum akzeptierten Instrument wurde es erst, als es 1930 meine schwarzen Brüder in die Finger bekamen. Der Sampler wurde in den Siebzigern von Klangwissenschaftlern erfunden, aber erst durch die HipHop-Produzenten fand er weithin Anwendung. Der Pager – unverzichtbares Zubehör von Ärzten in Dienstbereitschaft – wurde erst zum ständigen Begleiter jedes New Yorkers, nachdem ihn Drogendealer für ihre Zwecke entdeckt hatten und er sich in Folge über die schwarzen Wohngegenden hinaus ausbreitete."257
Dennoch kann er keine klare Antwort auf die Frage finden, ob Sampling eine typisch afro-amerikanische Kulturtechnik sei:
"Wenn es in der afroamerikanischen Musik darum geht, neue Melodien, Akkorde und Harmonien zu schaffen, dann steht Sampeln nicht in dieser [der afroamerikanischen, d.V.] Tradition. Wenn diese Tradition aber bedeutet, dass man Neues entdeckt und in die Tradition integriert und neue Technologien auf der Suche nach neuen Rhythmen ,kidnappt‘ und seinem kreativen Willen unterwirft, um seine Zuhörer zu begeistern, dann ist Sampeln so schwarz wie der Blues. Sampeln hat die Hörgewohnheiten einer ganzen Generation verändert, und HipHop stand im Zentrum dieser Veränderung."258