Se tu me vê na rua, atravessa, se eu te ver tua cabeça será aberta. aberta, tipo a tcheka da tua mina, elas se molham todinha, assim que sente o pente invadido a xaninha, elas gostam dos mano que tem jeito de bandido, eu não tenho jeito, por que eu não to nesse nível, não vou te roubar, talvez te matar, vender teus órgãos na deep, novas armas comprar, tu nunca me verá na rua vulnerável, acha que eu tô de touca, tu ta mesmo é enganado, eu sempre estou armado, tô te dando a dica, não se encontre comigo. aonde tu achar que sou teu amigo, já te matei porra sou teu inimigo

- tu ta exaltadão, isso é falta de THC na mente irmão, Tetra hidro canabinol, três palavrinhas que deixam tu débil-mental, já to esmurrugando aqui mano, pega o cachimbo, ou o bong e fogo na babilônia

Cachimbo o caralho, já disse que não fumo crack, bong é coisa de viado prefiro a velha e tradicional Smoking brown
Eu não cheiro cocaína, não preciso de cartões, o bolso é cheio de notas, e de vadias no nossos porões
Minha mãe me disse pra eu tentar mudar, achar um hobbie novo que não seja matar
Talvez tricotar, jogar ou até mesmo colecionar..
Então eu descobri, o hobbie perfeito pra mim, fui atras dos corpos das vadias que deixei por ai
Tirei a cabeça de todas, coloquei em um incubadora
Agora meu sótão ta cheio de cabeças de outras pessoas, gosto de ir lá, e ficar imaginando, o que eles estariam fazendo se na terra tivessem habitando, eu to prosperando, sou um depressivo que se me olha, já cai atirando, não me encara mano, você não me conhece, eu não sou aquele cara da internet
Se tu quer um autografo tem que me beijar
E se tu tiver a porra de um pinto vai ter que me mamar
As vadias contam curtidas. eu to contando as balas pra invadir a base da policia
Eu conto crânios no meu sótão, cada cranio novo é uma foto nova, no Instagram. eu to feliz de mais mano, a coleção ta aumentando. e eu tô ganhando.. ganhando o que? ganhando fama, cada musica lançada é uma vadia nova na minha cama
E mais o que? uma cabeça nova pra preencher o vazio. porra
17, 18, 19 cabeças, as putas tão contando iludidos enquanto eu iludo as mesmas
27 de junho de 2017, 16 anos, ta frio pra caralho e eu tô na rua fumando na Blunt
O frio congela os meus dedos, a maconha relaxa meu cérebro, assim eu bolo planos para ganhar mais boquetes
Talvez uma letra nova me ajude nisso, talvez uma letra carinhosa me faça ganhar uma nova vadia
Acho errado ter que obrigar as vadia a chupar meu pau, mas que porra eu não sou seu primeiro não, então chupa, chupa vagabunda. por que eu não tenho camisinha e não vou meter na sua bunda, sua aidética de merda, você pediu por isso, o boquete foi bom mais prefiro ser o único a saber disso
Ela ainda teve a coragem de pedir beijo, porra tu acabou de se engasgar com meu cacete
A policia vem vindo, não sei se é comigo mas já estou fugindo
Geep ouvindo Mobb Deep, talvez pare na farmácia e compre algumas camisinhas e no caminho eu coma algumas vadias
Eu não sou estuprador, se gemeu é por que gostou. admite que se apaixonou, meu cacete irado te conquistou
Agora é tarde, já se foi, cumprimenta o papai que é o nosso ''senhor'' te abençoe
Sim, mano, pode crer, eu tô tão chapado que tô dando fuga no inevitável, não adianta fugir de uma praga que está me amaldiçoando, se eu cair vai ser atirando, vai ser matando, não vou me entregar, se me encurralarem vocês não vão me encontrar vivo, avisa a minha mãe que ela não foi a culpada disso
Está chovendo, ta frio, estamos no inverno
Pode avisar o arrombado do meu pai que quando ele morrer vamo se encontrar no inferno
Seu doador de esperma do caralho, se não ia ajudar a minha mãe, por que meteu no buraco?
Se eu tivesse a chance de voltar no tempo, ia te matar antes de você dizer: eu me arrependo
Agora é tarde, que se foda, amanha é outro dia, eu to vivo ainda, mas não pra tua alegria
Santa catarina, esse verme se mudou, foi pra lá se esconder achando que tudo acabou. eu nem vou te dar moral nas minhas letras, tu é um velho de bosta que só vive na punheta
Ta fazendo 4 graus aqui, e eu tô me exercitando, correndo de alguém que nem ta atras de mim. mano
Cade a porra do Geep, ja me encontro em outro lugar onde eu nunca estive, talvez seja um sonho, tento acordar e não consigo
Esse é um daqueles sonhos muito reais, cade o Hitler pra me provar que to dormindo em paz
O Hitler não se encontra, isso não é sonho, onde que eu tô caralho, já tão atirando
Eu não tenho arma, nem nada o negocio é correr, não vou ficar parado agora e logo morrer
Eu não quero ser morto, até apago minhas letras do Soundcloud. senhor me perdoa por favor, eu nunca quis ser diferente, eu apenas sou
Porra, que sonho do cacete, vou sair agora e destruir algumas bucet*s.... virgens
Virgem, virgem, virgem. eu também era, virei esse demônio depois de ter descobrido o que é XEREK*
O mundo gira ao redor de bucet*, por isso que eu sempre guardo as cabeças. de lembrança, como eu poderia provar que meti naquela potranca
A mina reclamou de dor nas costas depois de me dar, não sei se é por que meu pau é grande ou por que eu não parava de espancar
Bunda grande doí as costas, palavra do chefe da putaria grandioso Harper
Eu tenho esses fetiches, gosto de fingir que sou o Mike Tyson dois dias antes do dia 15
Elas não gostam disso, mas o homem sou eu então aprenda a conviver com isso
Eu não sou machista, não gosto de feminista, Foda-se a policia aprendam a conviver com isso, ou serão obrigados pela Glock 9mm
Quer respeito na minha letra, aqui tu não encontra, quer musica carinhosa vai escutar a porra do Luan Santana. ou Cristiano Araujo, só se conforme a sempre ouvir as mesmas musicas, lançamento não terá, quer lançamento dele, vai ter que se matar. talvez assim tu encontre
Se encontrar me avisa, por que eu tô quase morto, e logo vou chegar ai também. não gosto de pensar nisso, mas não posso adiar o inevitável, meu bem. acabou pra mim, isso já estava escrito, se eu for morto vai ser dando tiro de 9 mm, cheio de cocaína na mochila, e maconha na minha mente deixando mais lenta a minha vista. avista, nunca visa, enfia o cartão no cu seu filho de petista. se tu tiver dinheiro pode passar pra cá, mas se tu for um fodido teria que ter crescido comigo
Enquanto os pais dos playboys estão dando discursos anti drogas, o filho deles está aumentando meu bolso de notasYou might also like