Yah, yah, yah, yah
Thahahaha
O.C Dawgs! ExB!

[Chorus: Bosx1ne]
Kalimutan mo na 'yan, sige, sige maglibang
'Wag kang magpakahibang, dapat ay itawa lang
Ang problema sa babae dapat 'di iniinda
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo, 'di ba?
Sabi ko naman sa'yo, lahat 'yan nagloloko
Pagkatapos kang pakinabangan biglang lalayo, oh-oh
Kaya 'wag nang uulit pa, kaya 'wag nang uulit pa

[Verse 1: Jnske]
'Eto na naman tayo (Tayo), kailan ka ba matututo? (Tuto)
Pag-ibig ay sakit sa ulo (Ulo)
Kaya 'wag kang magpapaloko (Loko)
Bakit ba ang bilis mo na maniwala d'yan? (Aight)
'Di ka pa ba nadala sa'yong nakaraan? (That's right)
Ilang beses pa ba na kitang papayuhan? (Woo)
Ayaw ko lang naman na ikaw ay masaktan (Brrt-brrt)
Hindi kita sa dina-down, down, down, 'pag pumili ka kasi
Karamihan kasi now kung makuha madali
Madali lang magpakamot 'pag may nangati
Kaya ngayon pa lang mag-isip ka, p're
You might also like[Verse 2: King Badger]
P're, dahan-dahan lang sa iyong pagkahibang
Sa isang nilalang na dapat nila-lang mo lang
Dapat kalimutan mo mga problema na 'yan
Dahil kahit sa tignan ay-yay-yay babae lang 'yan
Alam ko na alam mong libre maging tanga
Pero ang masama do'n, balak mong araw-arawin pa
Ang mga ganyang babae, 'di dapat iniinda
Tumigil ka, sa dami ng tanga, 'wag ka na maging isa
Kaya let me know kung sawa ka na maloko
Let me know kung 'di sa'yo uso laro
Let me know kung ready ka na lumayo
Dahil sabi ko sa'yo, lahat 'yan nagloloko, ugh

[Chorus: Bosx1ne]
Kalimutan mo na 'yan, sige, sige maglibang
'Wag kang magpakahibang, dapat ay itawa lang
Ang problema sa babae dapat 'di iniinda
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo, 'di ba?
Sabi ko naman sa'yo, lahat 'yan nagloloko
Pagkatapos kang pakinabangan, biglang lalayo, oh-oh
Kaya 'wag nang uulit pa, kaya 'wag nang uulit pa

[Verse 3: Brando]
Gagamitin lang nila ang 'yong pagiging sikat
Sabi ko sa'yo, 'di ba, 'di lahat ay tapat?
Na mga bitches na tanging riches
'Wag ilahat ang pagkatao mo't ang feelings
From the beginning hindi sapat
Who you ka na? 'Pag gusto napasakamay
Unti-unti kang gagamitin parang sokeramai
Kaya tawanan mo na lang, pare, 'di 'yan kawalan
Dapat tayo 'yong lalaki na iniiyakan
[Refrain: Brando with Bosx1ne]
Kaya hayaan mo sila na maghabol sa'yo
Para 'lam nila, 'di tayo basta-basta pwedeng sayonara
Kaya sa'kin magtiwala, madami pa d'yang iba
Konti na lang tayong pogi sa mundong natitira

[Verse 4: Bullet D, Skusta Clee]
'Di ba sabi ko sa'yo, 'wag nang uulit?
Ang kulit mo ring kaibigan ka (Hey, hey)
Ilang beses na ang puso mo'y napunit
Nagagalit, 'pag sinasabihan ka (Oh, yeah)
Makinig ka sa akin alam ko na rin (Oh, woo)
Galawan ng babaeng ikaw ay papaasahin (Babaeng, no)
Kaya kung ako sa'yo ay 'wag na ('Wag na)
Tanga 'yong taong nand'yan na para sa kaniya (Yeah)
Kaso binalewala dahil lang sa salita
Ang lakas-lakas manggamit nang hindi mo halata
Ganyan na talaga ang nagiging sitwasyon ngayon
Wala na 'kong masabi, basta alam mo na 'yon kung ano 'yon

[Chorus: Bosx1ne]
Kalimutan mo na 'yan, sige, sige maglibang
'Wag kang magpakahibang, dapat ay itawa lang
Ang problema sa babae dapat 'di iniinda
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo, 'di ba?
Sabi ko naman sa'yo, lahat 'yan nagloloko
Pagkatapos kang pakinabangan, biglang lalayo, oh-oh
Kaya 'wag nang uulit pa, kaya 'wag nang uulit pa
[Verse 5: Flow-G]
Uhmm, mm-mm
'Wag kang mangangamba kung iiwanan ka na niya
'Wag kang mag-alala kasi marami pang iba
Idaan mo lang sa tawa kaysa magpakatanga
Hanggang sa masanay ka na kasi ganyan talaga sila
Baka 'di mo alam na hindi na bilang
Sa daliri ang binibining sasaktan ka lang
Kaya easy ka lang, 'wag kang magpakahibang
'Wag mong gawing mundo, 'yong alam mo na tao lang
Alam mo 'yan, kaya 'wag mo nang lokohin ang sarili mo
Hayaan mo sila na maglaway kakatingin sa'yo
Hanggang sa silang lahat naman ang maghabol sa'yo
'Pag nagawa mo 'yan ay 'tsaka na 'ko bibilib sa'yo

[Verse 6: Skusta Clee]
The-the-there's so many bitches in the club (In the club)
There's so many sexy babies, ba't hindi ka maghanap?
Iinom na lang natin kasi 'yan (Kasi 'yan)
Bawal ang malungkot pare, hindi pwede 'yan (No)
Sa'kin makinig ka, pare
Sa panahon ngayon, wala nang matinong babae
Maniwala ka sa'king mga sinasabi
Alam ko 'yan kasi d'yaan ako nadali
So it's time to say goodbye-bye, say goodbye (Bitch)
Do'n sa girlfriend mong tsupay, set up tonight
Wala nang chick ngayon na totoo
Lahat nagloloko, hay nako, kung ako sa'yo (Ooh-woah-oh)

[Chorus: Bosx1ne, Skusta Clee, Bosx1ne & Skusta Clee]
Kalimutan mo na 'yan, sige, sige maglibang
'Wag kang magpakahibang, dapat ay itawa lang (Hey)
Ang problema sa babae dapat 'di iniinda
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo, 'di ba?
Sabi ko naman sa'yo, lahat 'yan nagloloko (Hey, hey)
Pagkatapos kang pakinabangan, biglang lalayo, oh-oh (Hey, hey)
Kaya 'wag nang uulit pa, kaya 'wag nang uulit pa (Baby, yeah)

[Outro: Bosx1ne, Skusta Clee, Bosx1ne & Skusta Clee]
Hayaan mo sila na, hayaan mo sila na (Hayaan mo sila)
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo (Hayaan mo sila)
Hayaan mo sila na, hayaan mo sila na (Hayaan mo sila)
Hayaan mo sila ang maghabol sa'yo (Hayaan mo sila)
Hahayaan mo sila, hahayaan mo sila
Hahayaan mo sila na maghabol sa'yo
Hahayaan mo sila, hahayaan mo sila
Hahayaan mo sila na maghabol sa'yo (Thahahaha)3