Gombao 33, kurwo

[Zwrotka 1: Mata]
Gombao 33 skład braci, rap dla ziomali
A nie dla cip, sypie Kusz na blat i wpada Mati
Pali się ten bacik kiedy twoja stara wymyśla nam tematy
Gówno prawda, kurwo sprawdzaj M.A.T. i ziomy Maty
Czyli udawane rapy freestyle na pętlach
Od Młocin aż po Kabaty a ty podaj mi dłoń, podaj rękę
Bo nie mogę wstać z kanapy, leci Słoń, leci Kękę
Głupim cwaniakom chuj zawsze w szczękę
Dzielimy się wiaderkiem a, zapomniałem jeszcze o Straży Miejskiej
Im też chuj w szczękę  (Było)
Fiut w gębę (Niech będzie)
Wracając do tematu (HAHAHA), dzielimy się wiaderkiem
Wy jesteście spięte, a mój skład to gołębie
Bo serce ma miękkie, sra na was z góry
Rozwija se skrzydła i jak pojebany lata po tym mieście

[Refren: Mata]
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
You might also like[Zwrotka 2: Adam]
Gombao33 diabełki na barkach tak jak browary na flankach
Mamy te ściemy na kartkach, mamy sklepy na karkach
A jak japa jest darta, to do ranka w parkach
Mamy w nucie instynkt to jest Uber Eats styl
Bo cię dojedziemy i jesteśmy pyszni (i chodzi tu ziomuś o free free)
Moi kąpani w gorącej, twoi to raczej nie sądzę
Chcesz sprawdzić to kung-fu? Zapraszam włącz się
Gdy stoimy w kółku na Marszałkowskiej
Mój skład to gołębie, to w pizde trafne
Bo pewnie znajdziesz nas w chińskiej knajpie
100 dni minęło, ej ziomalu sprawdź mnie
Wbijamy w kawałek Maty jak Gracie

[Refren: Mata]
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
[Zwrotka 3: Szczepan33]
Gombao, Gombao 33, i wszy-wszy-wszystko ok
Bator, Wygi, Adamo, Szczepano, siemano sprawdzaj to upośledzone flow, ziom
Go-go-gombao tró-trójka (mordo kurwa)
Trudno ustać, na zegarku prawie szósta
Nie idę na szczyt, tylko sobie truchtam, tylko tuptam o
Grubemu chce się pić no to polej mu tę colę
Mam wejść na bit no to wchodzę na taboret
(kurwa mordo, to już nie jest śmieszne, nie można się z tego śmiać)
Grubemu chce się pić więc polej mu tę colę
Mam wejść na bit to wchodzę na taboret
Podskoczysz mi? To nie jest trudne ziomek
Mam metr pięćdziesiąt osiem

[Refren: Mata]
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
Gombao
Gombao, Gombao
[Zwrotka 4: Wyguś]
Flanki Franki, Gombao 33 i jeden jest kurwa od drugiego brzydszy
Mam w kurwę pryszczy, jestem śliczny ale ogólnie staram się być sympatyczny
A ty co się kurwo gapisz, lepiej zrób mi kanapkę
Z szynką, pomidorem, żółtym serem i masłem
Sprawdź mnie i tę szczerość w każdym zwrocie
Bo właśnie tak się to robi na Ochocie
I choć w sumie to chciałbym ci dopiec
Nie rucham ci matki chłopiec
Bo nie jestem kurwa twoim listonoszem

[Bridge]
Gombao
Gombao
Wyłącz to gówno
Gombao
Gombao
Gombao
Gombao
Gombao
Ty kurwo

[Outro]
My w tym roku odchodzimy. I chcielibyśmy podziękować za cały wysiłek, za cały w nas wkład. Państwo pokazując nam i wychowywując nas pokazywali drogę, którą mamy obrać. Drogę uczciwości, patriotyzmu, drogę pomocy innym ludziom, wypełniania zawsze swoich obowiązków. Będziemy tą drogą kroczyć. Jeszcze raz, dziękując państwu za ten ogromny wkład w nasz rozwój chciałbym, na ręce pani dyrektor, dla całej rady pedagogicznej, złożyć te kwiaty11