Ayy, cea mai mare târfă (Da) nu e nici măcar femeie (Muie)
O să îi înec motoru' vieții sale și-o să-i mai dau pe gât o cheie
Băiatu' de aur (Huh?) pe care nu-l ascultă absolut nimeni, nimeni (What?)
Și-a schimbat până și numele că știa că nu mai prinde, prinde
Hai să îți zic ceva (Ayy), degeaba o arzi tu că tu ești tare (Huh?)
Ai Yeezy în picioare și alte țoale pe care ai dat câteva milioane (Milioane)
Da' când n-aveai bani de chirie (N-aveai bani de chirie) că ți-i băgai și pe ăia în haine (Haine)
Doar aspectu' e mai important decât un acoperiș deasupra capului, corect, coaie? (Coaie)
Și să mai zic cât de penal o arzi că ai prieteni mai mici cu 5 ani
De care te folosești pentru clout și nici măcar nu ai niște fani (N-ai fani)
Că-s fanii lor furați de tine într-un mod atât de parșiv
La modu' “Broski, pune și tu cu swipe up și dă-mi tag în story”

[Refren]
M-am săturat să văd oameni ca tine atât de falși, gata, coaie (Gata)
Folosind persoane după persoane doar să ajungă mari, gata, coaie (Gata)
Să o ardă așa prost după ce au ajuns sus, hai mă, mai gata, coaie
Să mintă că e pe munca lor, hai las-o cu glumele, mai gata, coaie

[Strofa 2]
Să vorbim de faptu' că ți-ai lăsat până și femeia ce te susținea (Ești o târfă)
Mai ceva cum susține o masă de la Ikea toată greutatea asta (Ceva ce nu te ținea pe tine)
A fost acolo până să fii sus și ai dat-o la o parte ca o cioară
Acum ai o thoată basic care și-o ia și de la prietenii pe la spate în scară
Ai vrut să pari fresh, să prinzi la copii
Cred că știi că nu mai ești de mult un MC (Nu ești MC)
Doar o târfă pentru YouTuberii
De care te milogeai, cred că îi știi
Chiar mă dezguști și nici nu exiști
Parazit fals, gata, te extermin
Același stil fals și-n piese (Și-n piese)
Live nu cânți deloc cum dai pe ele (Nu cânți cum dai)
Atâtea arfe de la faimă (Faimă), da' știi că faima asta dispare (Dispare)
Și o să vezi că n-are cine să te apere
Doar ești tu genu’ care preferă aerele
Panamera, da' de fapt ești o panaramă (Ești o panaramă)
Ai supt mulți vloggeri pentru reclamă (Sugi)
Prefer să o susțin pe Mimi (Huh) că ea măcar e fată
Nu ca tine (Yeah), o scorpie deghizată
Am înțeles care ți-e șpill-u' (Ayy)
Te flexezi la copii de 12 ani, trist, nu? (Ayy)
De aia își cumpără majoritatea fake-uri (Oh)
Ești idolu' lor care poartă doar brand-uri (Ți-am zis, coaie)
Da' nu reprezinți absolut nimic (Nu), ești doar un simplu ipocrit (Ipocrit)
Ce s-a folosit de Munteni (Da), Selly, Highman și lista continuă (Mi-e rușine cu tine), ce să mai zic?
You might also like[Refren]
M-am săturat să văd oameni ca tine atât de falși, gata, coaie (What?)
Folosind persoane după persoane doar să ajungă mari, gata, coaie (Ah)
Să o ardă așa prost după ce au ajuns sus, hai mă, mai gata, coaie (Gata)
Să mintă că e pe munca lor, hai las-o cu glumele, mai gata, coaie

[Strofa 3]
Să mai zic că toți te-ar săpa? (Te-ar săpa?) Da' cred că tu știi deja asta (Muie)
Și prietenii tăi au veninu' cel mai letal, da' cred că știi complet și asta
Cum dormi noaptea când te gândești că nu ești ce ai vrut să fii?
Te rog spune-mi
De fapt cu mine nu vorbi, că tu ești doar family friendly (M-am plictisit)
M-am plictisit
Prea multe rânduri pentru cineva așa mare care a rămas tot mic (Uuu)
Nu vreau să mai zic, oricum nu răspunzi că nu știi nimic (Ce flow)
Iar prietenii care ți-ar șopti (Oh) ceva nu sunt de fapt prietenii (Nu sunt)
Și nici vreo șansă să ajungi la cei adevărați, adio, știi? (Pa)

[Interludiu]
Deci te-acum te-anunț că orice declarație de-a ta e un zvon sau o minciună, de căcat, so salut

[Refren]
M-am săturat să văd oameni ca tine atât de falși, gata, coaie (Gata)
Folosind persoane după persoane doar să ajungă mari, gata, coaie (Grra)
Să o ardă așa prost după ce au ajuns sus, hai mă, mai gata, coaie
Să mintă că e pe munca lor, hai las-o cu glumele, mai gata, coaie
[Outro]
Oh, BI$I