Estoy perdiendo el interés, hago todo a mi manera (yeah)
Dime que no lo entiendes y te lo hago entender (ajá)
Dime, qué día es viernes y nos vamos a beber
La plaza no me sigue (no), porque lo hago a mi manera
Luchandola con los pibes, para arriba como sea (ajá)
Tú ni siquiera me percibes, encima de mi Panamera (uh)
Ve lanzando los misiles, no me para ni la DEA (yah)

Toy' en tranquilidad, nunca busco la paz, soy como un compás: giro inesperado
Sólo busco mi verdad, oye tú tienes el full pass, vete para atrás. La moneda se ha volteado
Rapeando con agilidad y destruyendo el bass, ve sacando tu cash y cuidado con el paro (cuidao)
Ya pídeme piedad, pues mi manera de rapear, no hace más que mejorar. Quédate callado

Hey hermano no me importa nada, yo rimo siempre al feat
Me muevo entre toa esas balas, en diagonal como un alfil (alfil)
Si ves que mi flow falla, sólo es estafa del lobo de Wallstreet
Te digo que calles y no callas, eres un primate y yo un delfín (uuh)
Hey hermano nunca dije nada y siempre critican mi music
Sus comentarios parecen vallas, les hago un hoyo con mi uzi (tata)
Y que perdía en esas batallas, ni modo bro doy love for him
Ya no importa nada, nada, nada. Sigamos con esta good shit

No, no me interesa cómo lo haces tú (no)
Quiero ser realeza en toa YouTube
"Magno" me la pela tengo su vudú
Corrige tu vida y andate bien full (full)
Tengo toa mi vida resuelta (resuelta)
Si arman una song, no armen revuelta (revuelta)
Quieren alcanzarme vienen en carreta (carreta)
Y yo te juro negro, voy en Panamera
You might also likePapel y pluma a donde sea, voy dando todo solamente las ideas generando
No cabe duda que quisieran que quedara como bobo, cuando otros ya andan sonando (no no)
No pararé hasta que tenga todo. Sólo falta el oro, pues por mí solo ya ando brillando (mmm)
Quedaste como tonto, quedaste corto, se te apagó el control, me has dejado al mando

No soy un trapstar
Sati pa generar
Tengo ideas de un maldito animal
Volando cual gavilán
Millonario en "Quién da más"
Un gallo cantando sin titubear
No soy un trapstar
Sati pa generar
Tengo ideas de un maldito animal
Volando cual gavilán
Millonario en "Quién da más"
Un gallo cantando sin titubear (uuh)

Wow, es el AVEG
Con el Krisma en los controles