
[Intro: Arcángel & Daddy Yankee]
(Let 'em know, pa')
Yo sí soy de la calle, lo que no soy es gangster ni matón
(Welcome to the remix!)
No te confundas, tampoco alicate ni mamón
Yo soy cantante, te lo demuestro en mi canción
(History, baby!)
A nadie envidio, por eso Dios me da la bendición (Ey)
Tengo dinero, huélemelo
Sin necesidad de tirarle a ningun cabrón
Yo soy Arcángel (Prra), mago en esta pendejá'
Los desaparezco sin esforzarme na'
Así que estáte quieto (Okay)
Que si te pillo por mi callejón te van a mandar un rafagazo
Estáte quieto (PR)
Arcángel "La Maravilla", protagonista de tu fracaso

[Coro: Daddy Yankee & De La Ghetto]
Tú sabes que somos de calle (Daddy)
Hay cría y corazón (Making history!)
Siente el fuego (¡Haciendo historia!)
Las reglas del juego las pongo yo
(¿Ustedes quieren mas presión, ah?)
(You know what time it is, G; you know what time it is, Daddy)
Porque somos de calle, hay cría y corazón (Se unieron las fuerzas)
Siente el fuego (De La Gezzy)
Las reglas del juego las pongo yo (Let 'em know, pa')
You might also like[Verso 1: De La Ghetto]
No soy sicario, pero jalo cuando es necesario
No quiero ser temerario, solo un talento de barrio
No te equivoques (No-no)
También tengo pistola' en mi inventario
Y en el periódico, en la sección de obituarios
De tu corillo encontraras a varios (A varios)
A los cobardes que en vez de cojones parecen tener ovarios
De niño viví la calle a diario
Cambié la Glock por el micrófono, ahora mato en escenario'
Crías, desarrollé y no fue culpa mía
En Villa España y La Perla joseando to' los día'
Mataron a mi socio Ciquitrilla
¿Sabes qué? Que esa muerte pudo haber sido la mía

[Verso 2: Guelo Star]
Aquel que rompe las reglas, la regla es: rómperle la cara
Lechones que roban, pícale las manos a fuerza 'e bala
Para verle la cara soltando lágrimas de embuste
Usted necesita insecticida
Mosquitos que cargan el dengue y pervete boconeo
El respeto no se recupera a la hora del fogoneo
Mi calle es calle y mi ciudad es peor, yo vengo de Ponce
Mi calle es de nativa, arriba Boricuaronce

[Verso 3: MC Ceja]
Soy de la calle, hell yeah, I'm from the block
Where niggas got big guns that pop and get your ass dropped
Donde se aprende a josear y a hacer dinero
También donde se aprende que el listo vive del más sincero
Yeah, but we don't talk to the cops
No importa si me quieren dar tiempo en la federal (Ah-ah)
Yeha, no doubt, soy un talento de barrio
Y en el bloque me mantengo a diario, nigga
[Coro: Daddy Yankee]
Tú sabes que somos de calle, (¡Daddy!; P.R.)
Hay cría y corazón, siente el fuego
(Nosotros somos los que comandamos en la brea)
Las reglas del juego las pongo yo (Los favoritos del pueblo)
Porque somos de calle, hay cría y corazón
Siente el fuego, las reglas del juego las pongo yo
(Ey yo, Voltaje, let 'em know!)

[Verso 4: Julio Voltio]
(Julio Voltio)
Por eso, como Yankee, es que yo soy mudo, ciego y sordo
Y ando calla'íto aunque haya un motín abordo
En mi carro, los reguero' se tapan con un toldo
Muchos se escrachan' guilla'os de pejes gordo'
Los barrios, los caseríos, to's son iguales (Claro)
Siempre hay un chota, mil anormales
El punto, los rifles, enemigos, los federales
Cuando hay problemas, hmm, nadie sale

[Verso 5: Ñejo]
Por el dinero las mujeres dan culo
El bichote, el gangster, el chulo, el mundo es tuyo
La pendejá' es que to' el mundo piensa como tú y yo
To' el mundo quiere buscarse lo suyo
Ahí es que empiezan los murmullos
Peleando por flejes, por chavos, por droga
Y dicen que es por el orgullo
Te clavan la jeva, te matan de espalda
Esto es una selva, aquí nadie te salva
[Verso 6: Chyno Nyno]
(Come on!; Chyno Ny; yo, ah)
Muchos aspiran llevar este tipo de vida
Aquí las opciones no varían y la pobreza me obliga
No toleramos listería
Si eres chota, en la boca; si eres comelón, en la barriga
Muchos dicen que son líneas, pero se viran
Dicen ser calle y todavía no han visto la avenida
Calma la mandíbula, parlanchín
Que uste' no tiene corazón ni en el Día de San Valentín

[Coro: Daddy Yankee]
Tú sabes que somos de calle, hay cría y corazón
Siente el fuego, las reglas del juego las pongo yo
Porque somos de calle (Ok, ¿tú quieres más tensión, entonces?)
Hay cría y corazón (Hey yo, Coscu, come on, man)
Siente el fuego (I got your back, man)
Las reglas del juego las pongo yo (Let 'em know)

[Verso 7: Cosculluela & Daddy Yankee]
Ya yo estoy harto de escuchar los cuentos de bichotes feka
De cuando bajaban kilos y aparatos de manteca
En las maletas, el micrófono de cable adentro 'el hoodie
Y el tipo tiro al medio hasta los tecatos en El Churry
Loco, esta gente creen que dan corriente y tienen cría
Se juntan 15 pa' asaltar una panadería
Rifle y baterías, y andan sin los tintes en el Kia
Por insecterías de esas los dejan tira'os de día
Es que en el barrio todos saben cómo el humo se bate
Hay muchos bajo tierra por hacer disparates
Te pones pa' tu número o te parten el remo
Esto es PR, tú sabe' cómo lo hacemos (La punto 40)

[Verso 8: Baby Rasta]
El que abre la boca poniendo nombre en tu récord
Y hasta te he visto saliendo pa'l colmado con chaleco
Sé que tiemblas cuando en el barrio suenan Los Lobos
Le diste a doce, pero, ¿a cuántos miraste a los ojos?
Oye, Eme, esta' gente si son thrillie, me dan risa
Buscan vida con collares, pero serán ceniza'
O se alinean o serán fantasmas con la brisa
Temperatura arrasa y Yankee los arropa como trizas

[Coro: Daddy Yankee]
Tú sabes que somos de calle (Daddy Yankee no es un cantante)
Hay cría y corazón (Daddy Yankee es un movimiento)
Siente el fuego
Las reglas del juego las pongo yo (Damas y caballeros)
Porque somos de calle (Se les agradece el apoyo al Jefe)
Hay cría y corazón (Cerrando con broche de oro)
Siente el fuego
Las reglas del juego las pongo yo (Rompiendo las reglas)

[Verso 9: Daddy Yankee]
Hey, chamaco, si las pistolas no están a dieta
Se comen vivo a cualquiera que se le trepe las chuletas (¡Gangstersito!)
Sembraste el miedo con tu locura
Pero no te respetan, papi, como al jodedor de altura (¡Gangstersito!)
Pasaste el límite
Un sapo no puede mear en tierra 'e príncipes
Si en la guerra fuiste partícipe (Ajá)
Le metiste mucho voltaje al de'o índice
Ahora por tu cabeza hay una subasta
Están ofreciendo cash (Cash), kilos y libretas de Baby Rasta (Wuh)
Caliente pa'l pecho como el ron añejo
O mueres como un valiente o vives como un pendejo
Y como está la cosa, cualquier hijo del vecino
Te almuerza bien fácil como Pepper con arroz chino
Te vuelan las cejas, se viven la movie like Guelo
Con Arcángel te salve del fuego De La Ghetto

[Outro: Daddy Yankee]
Prra
Daddy
Diesel
Increíble
Nosotros dictamos las reglas callejeras
Desde los 80's hasta el infinito, Puerto Rico
Los creadores del movimiento urbano
Talento de Barrio
Once again, El Jefe4