
[Intro: Silvestre Dangond & Alexander Delgado]
¡Gente de Zona!
Lo mejor que suena ahora
Prrr
Silvestre Dangond, ¡au!
No sé cómo acabé en su apartamento
Había bebido un poco
Perdí el conocimiento (Colombia)
Disculpa que la embarre todo el tiempo
Pero es que hago las cosa' (Ouh)
Y luego me arrepiento (Plo)

[Pre-Coro: Alexander Delgado & Silvestre Dangond]
Si te dijeron que nos vieron agarrado’ de la mano es cuento
No haga' caso
Eso e' puro invento
Que nos besamo’ en el carro y que yo lucía muy contento
No hagas caso
Y eso e' puro invento

[Coro: Silvestre Dangond & Alexander Delgado]
La verdad que llegué a su cama y me dormí
Pensando en ti (Pensándote), pensando en ti (Te juro)
Tu dirás que soy mentiroso, pero fue así
Sólo dormí (Colombia)
Pensando en ti
You might also like[Verso 1: Silvestre Dangond & Alexander Delgado]
Toda la noche sueño contigo
Tú me besabas, yo hacía lo mismo
Fuen tan real (Prrr)
Fue tan divertido (¿Cómo?)
Me desperté muy confundido
Ay, ¿qué carajo hago en este sitio?
Algo aquí anda mal
¿Cuánto habré bebido? (El monarca)

[Pre-Coro: Alexander Delgado & Silvestre Dangond]
Si te dijeron que nos vieron agarrado' de la mano es cuento
No haga' caso (Ah)
Eso e' puro invento
Que nos besamo' en el carro y que yo lucía muy contento
No hagas caso
Y eso e' puro invento (¡Au!)

[Coro: Silvestre Dangond, Alexander Delgado & Ambos]
La verdad que llegué a su cama y me dormí
Pensando en ti, pensando en ti
Tu dirás que soy mentiroso, pero fue así
Sólo dormí
Pensando en ti (Randy Malcolm)

[Verso 2: Randy Malcolm & Silvestre Dangond]
Deja que yo te cuente
Tú no me vas a creer (Deja)
Que esa mujer me atacó (Yo sé que no)
Y yo indefenso quedé (¿Y qué)
Algo me dijo al oído
Algo me dio de beber
Ay, yo no sé cómo hizo, pero no recuerdo
Y a su lado desperté
[Coro: Silvestre Dangond & Alexander Delgado]
La verdad que llegué a su cama y me dormí (Gente de Zona)
Pensando en ti, pensando en ti (Dónde)
Tu dirás que soy mentiroso, pero fue así
Sólo dormí
Pensando en ti

[Outro: Silvestre Dangond & Randy Malcolm]
(Silvestre)
No sé cómo acabé en su apartamento
Había bebido un poco
Perdí el conocimiento
(Te juro, no recuerdo
Te juro, no recuerdo)