
[Intro: Khaled]
Somos los niños 'el kefta, haciendo de las nuestras
Es normal que nos odien si vuestra clique apesta
Somos, los que trajimos la yesca
Mejor manteneros al margen, [?] representa

La cosa está cabrona, la cosa está cabrona
Vosotros no brilláis porque vivimos en vuestra zona
Y a vuestras novias las tenemos con los bombos

[Esribillo 1: Yung Beef]
Tonto, si te descuidas te la monto
Bobo, me llama a la popo si la robo
Y la pongo como si está en una movie porno
Su combo le ha dicho que le he llega'o hondo

Tonto, si te descuidas te la monto
Bobo, me llama a la popo si la robo
Y la pongo como si está en una movie porno
Su combo le ha dicho que le he llega'o hondo

[Verso 1: Yung Beef]
[?], tú le metes rendimiento (puta)
Y por ende, tú a la gata no la entiendes
Si no prendes, tú a la gata no la enciendes
Conteo regresivo sé que la gata lo siente
See Yung Beef LiveGet tickets as low as $64You might also likeConteo regresivo pa' quitarla el castigo
Primero me pichea después vienen conmigo
Que crees que va a pasar [?] la ponen en mi oído
No eres mi novia y yo perreando contigo

Que bellacas son, sí, que bellacas son
Las ves fumando ganja y bailando reggaetón
Se las dan de santas, pero son del callejón
(Con El Largo)

La Wido' sabe a basuko
A la shortie le tiro trucos
Trucos, trucos, trucos
Trucos, trucos

Nadie bebe agua, roncito pa' los khawas, khawas, khawas
Aquí nadie bebe agua, roncito pa' los khawas, khawas, khawas

Fumando marihuana siempre pegadico
No me hables de cash, que te lo confi'co
Mami tú tienes ritmo, vamos a grabar un disco
Que tú tienes la nariz como payaso 'e circo (como payaso 'e circo)

(Kefta)
Vigila a tu gata porque está alterá'
Rafa le ha puesto una raya y ahora quiere más
Y ahora quiere más
Rafa le ha puesto una raya y ahora quiere más
Y ahora quiere más
Con el Jalid, con el Hakim
Tu shortie quiere fumar paqui'
Con el Jalid, con el Hakim
Tu shortie quiere fumar paqui' (puta)

[Verso 2: Mon8Bit & Khaled]
A mover ese culo, pártelo
80% pura agua, cielo [?]
Mis lluvias son slow
[?]

Tú dile por ahí, si le gusta, la dejo
A ella le gusta y en el fondo se lo pego
Suave y fuerte por seco
Pa' hacerlo salvaje como en el zoo

Con ese cuerpazo, que fue lo que pasó
Quería repetir el intercambio de [?]
Tarántula te gusta ir duro
Pasarás por el embudo, te lo digo yo

Rolls-Royce, [?] smoke weed, bad boys
Es en la calle no hagas dembow
[?]
Cuántos gramos quieres de [?]
Pa' hacerlo salvaje como en el zoo
Quien se meta con Monchito tendrá problemas

[Verso 3: Estukero]
Largo, coge el Clio, de este ambiente no me fío
Que seguro que me lío, que esta noche no confío en más na'
Vamos a destrozar y vamos a gozar
Y de to's los bares [?] de esta ciudad

Y es que es por ello que yo noto [?]
[?] flotando, trotando con este viento
Si siento el movimiento [?] dentro
Que a veces cuando te toco, niña, yo es que ya tiemblo

Ahora tú vente, ponte en frente
Seguro que tú me sientes caliente [?]
Diferente al resto de la gente, espectacularmente
Tú me siente cuando clavo yo en tu cuello tos' mis dientes

[Estribillo 2: Estukero]
Tra, tra, tra, Kefta Boys a reventar
Por delante y por detrás, hasta que no puedas más
Niña nos vas a rogar que te dejemos [?]
Como va a ser eso posible si acabamos ya de empezar

Tra, tra, tra, Kefta Boys a reventar
Por delante y por detrás, hasta que no puedas más
Niña nos vas a rogar que te dejemos [?]
Como va a ser eso posible si acabamos ya de empezar

[Outro: Khaled]
Kefta Boys pa' los khawa
Tira por Gran Vía, que por Calle Elvira te avían
Kefta Boys pa' los khawa, khawa, khawa
Khoya, 'ta ready
Jálate to' esto y pilla el ferry
Ando con el Marchas matando cucarachas, puta (puta)
Estamos ready pa' lo que sea
[?] 7amra
[?] kamlin, lwalida sma7na
T7ewwa a zebbi
Hna li mreiglin
Po, po
Esto es Kefta
Tú acabas de empezar, puta
Coming soon3