
[Intro: Medivh]
La naturaleza se alza para desterrar a la sombra para siempre. En cuanto a mí, he vuelto para asegurarme de que habría un futuro; para enseñar al mundo que ya no necesita guardianes

[Verso]
Yeah'
La voz de los nadie es el susurro del viento en la pradera
El no saber qué hacer de una generación entera
El niño muerto en el África esperando a que viniera
Algún compasivo humano antes de que pereciera

Porque ya basta de culpar a un Dios que nosotros creamos
Cuando en resumen solo es que no nos amamos
Nos olvidamos por ambicionar poder
Sin poder ver como carcome tu ser (ah)

Y antes de que se ponga el sol y venga la nostalgia
Corro junto al halcón promoviendo la magia
Ya que él agite de los árboles
Y las aguas alteradas algún desastre presagian

Como evidencia está el cielo gris de Tokio y Beijing
Las cicatrices de la guerra fría de Berlín
El sinfín de quehaceres que te hace el comodín
Del festín del siglo XXI saboreando el fin
You might also likeY la pregunta ante el inevitable drama
¿Lo hará algún ser humano o el miedo que lo programa?
¿El bienestar personal o el del panorama?
Ya que el cambio no está en la comodidad de tu cama

Está de moda ser críticos en pijama
Cobardes sin noción de vida, no sé qué reclaman
Tanta dosis de fama el ego les inflama
¿Y así quieren un aleluya de título en la trama?

Su arte es melodrama lo mío antología
De Cortázar y Gibran para callar la habladuría
De supuestos héroes que nos salvarían
Pero su arrogancia desvistió a su supuesta valía

Cuanta cobardía en esos humanos sin fe
Que hacen del cielo un desierto pa' vivir de tu escasez
¿Vez? Es un negocio redondo la realidad
Ya que el bien no es más que un esclavo sirviendo a la maldad

¿Y el amor en eso dónde está? (¿Dónde?)
Si tus propósitos fornican con la vanidad
Ahora cuéntame, ¿No eres producto de la sociedad?
Pues antes de morir pobre vendes el culo, ¿Verdad?

Y cabe recalcar mi inexperiencia en este juego de egos
Ya que nunca he combatido el fuego con fuego, ah'
Me aligero ante esta marea
Ya que siento el odio como un amo apretándome la correa
Y la cosa no está fea solo en tu barrio
¿O crees que es casualidad que se suicide un millonario?
Hasta el sicario un día fue un niño inocente
Víctima de un entorno pestilente

Aunque no es el ambiente es lo que la gente ha hecho con él
El curso natural se ha salido del riel
El infortunio que vivimos hoy en día
Ten en cuenta que para nuestros hijos será más cruel

Pero a ver qué tal si actuamos de inmediato
Y ponemos en contacto la palabra con el acto
Lo hecho ya está hecho y es un hecho
Que el guía que hay en tu pecho sabe moldear a lo abstracto
¡Ah!

[Outro: Medivh]
La esperanza de futuras generaciones siempre ha residido en manos mortales. Y ahora que he terminado mi trabajo, ocuparé mi lugar, entre las leyendas del pasado2