¡Yaw!

Tengo muchos pensamientos en la mente y no sé que hacer
Los tengo revueltos cómo los huevos que me hice ayer
No sé que me pasa al escribir, me quedo pegado
Pensando en qué va a sonar mejor, más cuadrado

Pero lo mejor, es soltar la mente y así dentro de los compases salen mil frases bien potentes
Recién salido del horno, esto no es un adorno
Simplemente me dejo llevar por lo que compongo

¡Ey! Y digan todo lo que quieran pero hacer esta mierda desde abajo no es fácil
Empecé esto hace un año y doy gracias a la gente que me apañó pa' que fuera más tranqui

Habilidoso hay que ser para poder mover
Las piezas del ajedrez y que salga bien
Es toda una lotería arriesgarse por el arte, por eso me lo tomo con calma y libre de estresarme

Y, aprovecho todo lo que he conseguido, un artista emergente sin carecer de contenido
Yo no busco que este tema venda, nada de eso amigo
Sólo digo lo que pienso sobre un ritmo divertido

[CORO]
Y así nos vamos, por eso aquí celebramos
Todos nos tomamos de las manos, ¡porque esto acaba de comenzar! (¡ey, ey!)
You might also likeY ya quedamos, para otro disco acordamos, esto es lo que nosotros creamos, ¡ya empezamos y nadie nos va a parar! (¡yeh, yeh!)

No quiero ser egoísta, yo comparto mi felicidad
Aunque ya lo hago cuando compongo mis raps
Únicos en su lugar, públicos sin más, para que toda la gente aquí presente lo pueda gozar

Todas las manos en alto, esto no es un asalto
Pero con mi canto, te robaré el encanto
Ando caminando con este flow, ¡el tiempo es relativo pero no se acaba el show!

No seré como Bad Bunny o mucho menos, yo seré como la oveja negra de todos los raperos
La persona que intenta dar valores certeros, dando la educación que nunca darán en colegios

Necios son, no se quieren dar cuenta
Que da mucha pena la cultura que representan
Por eso hoy ahora vine a cambiar las cosas
Porque el planeta tierra nunca fue color de rosas, pero

[CORO]
Es una fiesta, levántate y despierta
Porque a todos la vida nos cuesta
¡Pero hoy es un día pa' disfrutar! (yeh, yeh)

Y a la mierda, a todos los que nos cerraron las puertas
Nosotros tenemos mente abierta
¡Y na' que ver que no lo íbamos a lograr! (seh, seh)
[OUTRO]
¡Wuh! Esto es solo el comienzo man, esto es solo el comienzo, de una carrera entera... (yeah, yeah)
Y aquí seguiremos... mejor que nunca, mejorando siempre, dale, ey ey

-Josestilez, muchas felicitaciones por este disco, enhorabuena, se nota todo un trabajo y dedicación para hacerlo realidad
- [ZfSky] Felicitaciones bro, por tu disco, un placer haber colaborado ahí, la verdad es que le sacamos un lindo provecho, al máximo y siempre arriba, skrr
- Este saludo va para Josestilez, mucho éxito en su disco, que siga evolucionando como artista, poniéndole bueno en sus canciones y en sus letras, éxitos
- Buena weón, felicidades por tu disco y espero que en tu camino como artista sigas floreciendo y dando frutos porque así como vas vas excelente weón
- Hola Jose, quiero felicitarte por tu nuevo disco, espero que tu carrera crezca un montón, tienes un talento brillante y te mando un abrazo enorme desde Colombia
- Eres una persona que se esforzó, que le puso empeño, que le puso tiempo, así que en verdad muchas felicitaciones por esto porque, se valora, así que espero que sea totalmente un éxito
- Quiero felicitar a Josestilez, y decir que lo admiro mucho porque ha sabido como superarse y por su forma autodidacta de ir aprendiendo de, y cada día ir incorporando cosas mejores
- Jooose, quería decirte que muchas felicitaciones por el lanzamiento de tu disco, y sé que este año te va a ir súper bien con eso y te amo mucho
- [josestilez] Gracias por haber escuchado el disco, la verdad, ha sido más de un año de esfuerzo en el. No se olviden que si quieren algo, no paren hasta conseguirlo, no olviden compartir esto con sus amigos, hasta el próximo disco