
[Parte I: Double Trouble]

[Intro: Dano & Bejo]
As we continue
You ain't ready for this, ah
Yeah, sonido crudo
What? Hey
I'm gratuated
Ziontifik got the juice
Yeah-eah
What? Ziontifik got the (Haha) juice (Wow)
Hey, ah

[Verso 1: Dano & Bejo, Ambos]
Dano y Bejo makin' money en el fondo como Danny Trejo
Tremendo flow es el que yo manejo
Se me reconoce desde lejos, mira estos tipejos
Que andan sueltos, como viene te la devuelvo
Jugué ala izquierda en Rugby, viví un tiempo en Brooklyn
Coincidimos con Big Menu en un club haciendo music
Tú si te lo cuento no te lo crees pero esto es true shit (Nah)
Very verídico my man, que me la mamen (Uh)
De la Plaza del Carmen a pinchar en Harlem (Ajá)
Velociraptor; Vince Carter  (Woh), vestí'o de Tommy; Nick Carter
Lo que me sale de la punta de la—, es mi arte (Ah)
En gigas: gigante, quítate del medio, me pongo serio
Medio distante, dame mi parte
'Tás pureta pa' no pisparte
Sweet Purple, con mis labios en un blunt (Uh)
Desde una calle en Lavapi' hasta el barrio del Perú (True)
You might also like[Coro: Dano & Bejo]
A veces tengo que irme de aquí
Y alejarme de esta shit pa' definir el matiz
Cógelo suave, vienen a por mí
En mi aeronave, tú sabes cómo es la story (Woh)
A veces tengo que irme de aquí
Y alejarme de esta shit pa' definir el matiz
Cógelo suave, no sé si estoy despierto
Estamos viviendo en un sueño con un ojo abierto
(What?)

[Parte II: Moviendo Los Hilos]

[Intro: Dano]
Yes, sir (Yeah)

[Verso 1: Dano]
Yeah, mezclo el tabaco con el incienso
En bajo perfil (Shh), como las ruedas de este Big-Benzo
Spit versos (Ajá), sin carnet de conducir
En la music makin' cream como Phil Spector
Llevo un tigre en la espalda y no es un outfit Kenzo
No quiero oír cuentos, ya no soy un kid (Nah)
Para hacer bases no hacen falta muchos gadgets como Inspector
I get it poppin' like Smith-Wesson (What?)
Poner mi imaginario en letras intento (Ajá)
Porque en la generación Z invierto mi tiempo (Eh)
Pasarles códigos pa' que no acaben siendo marionetas como Jim Henson (Woo)
De Canarias a Madrid centro (What?; yeah)
Que los chavales puedan presumir de esto (Yeah; ah)
Tss, vi la ocasión y fui directo
De Polo Sport con este flow Slick Rick-esco
[Puente: Dano & Bejo]
Yeah, oh shit
Las rimaste todas, hermano
Se hace lo que se puede, hermanito
¿Tú qué? ¿Tienes algo ahí, o qué?
'Tá guay, amazing, check it, check it
Escucha esto a ver lo que te parece, yeah-yeah
A ver, a ver, a ver
Skrrt, skrrt

[Verso 2: Bejo]
Yo cojo el micro y me pagan
Tu lo coges y se te apaga
No te quedan pilas ni las conseguirás, qué putada
Entro al antro, dentro canto esta balada (Check it)
Mientras tanto el calvo de la entrada mirando con cara rara
Yo muevo los hilos y los tipos con estilo dicen: "¡chapeau, papo!"
Hago de la calle un plató, guapo
Yo estoy tranquilo, nirvana, te vendo un kilo; bananas
Pero el plátano canario pa' mis primos y pana'
Dano, los discos esos que tanto te gustan
No los he escuchado pero suenan guapo'
Vámonos a hacer un rollo de esos del '94
No distingo Polo o trapo pero en los bolos mato, ojo al dato
Pa' llegar allí les queda otro tramo
Tú estás mordido, eso no es sano
Pero bueno, al menos estoy colocado
En mi sitio, desde el principio con significado
En el nombre del Bejo y Dano
¡Ziontifikado!
[Outro: Dano & Bejo]
Oh, man
Oye, estuvo bueno, eh
Oye, cabrón, te pusiste las pilas, eh, hijo' puta
Cuidado la gente que mueve las manos pero no ve los hilos
Shh, Bejo y Danilo
En el Nilo, con sigilo
Jajaja, no tal, jeje
Yeee