
[Pre-Coro]
Tienen que respetar, ya 'taba escrito
Las tías me dicen "niño, 'tas bonito"
En la cuenta tengo un par de mil y pico
Y si me muero hoy, mañana resucito

[Puente 1]
Yo no creo en gun man, yo no creo en bad man
Yo no creo en tu tropa, yo no creo en nothing
Puede pasar lo que sea, sube y baja la marea
Yo no creo en amiguito, mucho menos en chotin
Porque...

[Coro]
Hay ratas y hay ratones
Hay beaucoup cochinadas en corazones
Cada quien tiene sus razones
Pero razonen, mi nombre no mencionen, no, pana

[Verso 1]
Solda'o, te veo caga'o
Juegas para ti y también pa' todos la'os
Con mimadores, por ahí, no andes dormi'o
La calentura es tu boca y to'os tus frenes son fríos
Calla antes que te callen
El perro camina por tu calle
La confianza es el detalle
Y te mandaron el satélite para que te ametrallen
Compa, no hables lo que no haces
Y, por ti, mejor que ni amenaces
Cuando me veas, no me botes frases
Que me pongo androide y puede que contigo me atrase
Aquí no se mima; el que se cambia, se fusila (Brrr, ¡RB!)
Somos puros baby killa'
Bueno, pilas
Donde yo camino, no caminas
Recopila, das un paso en falso y te aniquilan
You might also like[Pre-Coro]
Tienen que respetar, ya 'taba escrito
Las tías me dicen "niño, 'tas bonito"
En la cuenta tengo un par de mil y pico
Y si me muero hoy, mañana resucito

[Coro]
Hay ratas y hay ratones
Hay beaucoup cochinadas en corazones
Cada quien tiene sus razones
Pero razonen, mi nombre no mencionen, no pana

[Verso 2]
Que tú conoces y que conoces (¡Ombe!)
Sean honestos, cómo miman hombre
Sueltan la lengua y después se esconden
El diablo anda suelto, no lo sofoquen
Hoy la primicia me escucha, luego cantan
Quieren XTC, yo les regalo rantan
Pero lo malo es que se me adelantan
Y lo que me da risa es su falsa propaganda
¡Perras!, ustedes son flojos pa' una guerra
Yo las puedo coger contigo, yo la cojo con cualquiera
Mándame un manzanillo pa' que veas como se queda
Me han pega'o queja tuya que tú cómo pegas queja
'Toy esquinia'o trabajando con talento
Ustedes saben que yo sueno bien adelanta'o
Después quieren hacerlo, pero mal imita'o
Estúpido, no ven que tú eres maleante forza'o
Que tú has vivi'o, que tú has teni'o, que tú has perdi'o
No son directos conmigo, les causo escalofríos
Primera y última plena que saco
No soy de hablar mucho, no me jodan que los click-click (Boom!)
[Coro]
Hay ratas y hay ratones
Hay beaucoup cochinadas en corazones
Cada quien tiene sus razones
Pero razonen, mi nombre no mencionen, no pana

[Puente 2]
Exclusivo, difusivo
Agolánico, agresivo
Lo que quiero, lo consigo
Atrevido, precavido
Talentoso e intuitivo
Ofensivo y defensivo
Solo me he gana'o lo mío
A ningún viejo le pido (Woooe)

[Outro]
Roll in Bower, Roll in Bower (Mothafuckas!)
¿Qué es lo que dices, shorty?
Yo soy cáustico pa' ustedes, diez mil años luz (¿Qué es lo que dice el Sech?)
Tiene que respetar, esto es RB (¡Totuani, baby!)
¡Oíste? ¡RB! ¡Grábatelo!
¿Qué dice Fasther?
Fasther, El Shaarawy, ¡El Shaarawy! (¡'Cúchala!)
Je m'appelle Boza (¡Totuani! ¡Tuani!)
Apocalipsis 3:16: "apuesto a que eres tibio y no frío; te vomitaré de mi boca
¿Oíste? Eso lo dijo Dios, y yo lo resumo"
Cero inkling
Bien, quedamo' así papa, pues
Totuani baby, totuani baby