Oye
Déjame roncar Toly porque...?
Este es la pista más cabrona que yo
Creo que ha salido del genero hasta ahora (Demasiao'....!)(Este es el remix)
Jajaja Yai & Toly , Yai & Toly con los súper héroes (J Álvarez...!)
La nene se me fue en under (Chyno Nyno Nigga....!)
Y este tema es pa' ella (Esto es el remix...!)

La nena se envuelve con el Dun Dun Dun
Con una nota que ni la coge ni autotunes
Me la tengo que llevar de aquí (Jajajaja...!)
Porque el mundo se le fue

Llamando llamando (Pista 602...!) (Llamando llamando)
Llamando llamando, Hay que le pasa a esta
Llamando llamando (Pista 602...!) (Llamando llamando)
Ya Le exploto el noton, ya se le fue el avión [x2]

[J Álvarez]
Le exploto el noton
Con un par de pico un par de show
La nota le subió porque el brugal la calentó
Sexo na' ma' lo que pide y que el dueño del sistema sin perse la castigue

Se metió de mas y como soy un bellaco na' ma'
Me aproveche de eso y la puse a cabecear
Le di respiración boca a boca
Y sin que nadie nos viera le di agua a la roca
You might also likeY dale sigue sigue y no te pares ma' mama
Que yo ando con los súper héroes y no te va a pasar na'
De cualquier enfermedad te vamos a curar
Si eso tu quieres te lo vamo' a bajar

Llamando llamando (Pista 602...!)(Llamando llamando)
Llamando llamando (Pista 602...!)(Llamando llamando)
Ya Le exploto el noton

[Maximan]
Ya se desabrocha el pantalón
Luego de un sofocón
Que le dio y por la pierna le subió
Ahí fue que abrió los ojos y pal lao' ella miro
A la milla se encontró con sendo noton

Estaba envuelta y no le daba vuelta
Se sentía floja como si le faltan tuercas
Ella se paro y se tiro rienda suelta
Caminar le cuesta pero quiere fiesta

Y dale apaga que al combo llego
Al lao' se me sentó y se me presento
Yo ya sabía que venía con un sendo notición
Y por instinto jodeor me sentí ganador
Y de momento no se qué paso
Algo le exploto y se me desenfoco
Ella miro pa' acá los ojos y las rodillas flaqueo
(Gata Que Cojone..!)(Ya Se Jodio Too'...!)(Chyno Nyno...!)

[Chyno Nyno]
Marca en el cel 02 o en el piso 512
Arriba en calorina o allá bajo en Ponce
Le gusta la babana amarilla doble doce
Se pone prote y dice oh si..!
A las once si no traga dale un poco
Esta patinándose los rolex en el motín
Yo Quiero darte chokicol, mami yo no soy fonsi
Pero yo viajo como robín
Trato así que dime como Watson
Las chicas no flaquearon perecen que estas choteando
Por que las sigo llamando llamando
Si sube al piso pero yo la cojo bajando

Llamando llamando (Pista 602...!)(Llamando llamando)
Llamando llamando, Hay que le pasa a esta
Llamando llamando (Pista 602...!)(Llamando llamando)
Ya Le exploto el noton, ya se le fue el avión

[J King]
Hay la nene alegra
Se fue a Fuego y se manifiesta
Pero yo la nota en la lenta
Cuantas te metiste habla claro mami cuenta
(Tu eres loco papi ese fue un bombón de menta)
[Ñengo Flow]
Pa' endulzar esos bombones
Quiero guayarte los mahonés
Hay galones pa derretir los condones
Contigo ma' ma toda la noche castigo
Despeluzarte en la cama I Love You
Los dos nos vamos sudando
Ya me tienes sin clon
Moriré en tu combo
Loca por la fumeara un par de novios sin condón
Va en maquina de tiempo y va en avión
6:02 de la mañana sigue pegaa' a la ventana
Que le dé con ganas que le deja sana
Que la electrocuté cuando siente el calentón
Le explota el noton
Sigue navegando en las estrellas
Volando aquí se muere si le falla
Siempre se guille a la hora que yo la bailo

Pista 602
Llamando llamando (Pista 602...!)
Llamando llamando, Hay que le pasa a esta
Llamando llamando (Pista 602...!)
Ya Le exploto el noton, ya se le fue el avión

Real G Four Life
Que es lo que hay
J Alvarez
Con los super héroes
J King & Maximan
Ñengo Flow
Esto es el remix
El chyno Nyno NIgga
Con los nativos (Demasio'...!)