Tatlım merhaba ve nabıyon bu aralar?
Paralar uçunca bozulur tabi aralar
İçip sarhoş olunca kapısında naralar atılır
Kendini paralar, ben bilmem niye beni karalar

Kalbin kan ağlar, belli açılmış vanalar
Yarana bastım ve biz takıldık damara
On numara çekmişsen vur kafa duvara
Bi' ara kafayı gömecek kumara kalbin hep fakir fukara

9Canlı, Tatar'a dedi  "hayat bi' makara
Geri [?] [?] [?] sende sakata
Ve makara değil harbi hayatı dayata dayata
Taze ekmek kızmış bayata, suçum ne yaradan?

Aklım kafadan kaçmadan, açıp saçmasan
Kalbi kapıp kaçmasan desen de durmaz bağra taş basar
Psikolojin hep hasar görür, gören diyor "nazar"
Sen ne kadar sevsen de, çift kişilik yok mezar

[Nakarat]
[?]

[Verse - Eypio, 9Canlı]
Tatlım merhaba de mi? tatlım merhaba
Aramazsan arama hiç deme tatlım merhaba
Sana kızgın yaradan, tuz bastım yarama
Yine senin yüzünden [?] [?] gene yakında
Senin de baktım bahtın kara, yürekte var mı yara?
Zarara girerse kullanıp atar kenara
Dara düştü la-la-la-la-la-la
Kimsede anlamadı garibimin halini

Rabbinle konuşmana ekonomi mani mi?
Ararsan kendi içinde bulursun çareni
Elalemi sokma, hatta kendi aileni o günleri
Anarken yandı baktı dünleri

Yanan bi' [?] anlamazsan anlama
Yazan mı [?] ne varsa çıksın gelsin karşıma
Boş ver Allah aşkına, o zam mı yapacak maaşına?
Ölünce gömülen naaşının kimler gelecek başına?

Yanan çıra gibi yanar güzelse söz karar
Ve tırmanırsın düz duvar, o mutluluktan düş kurar
[? İtilmediğimiz] kuşkular, hiç teslim olmaz suçlular
Aşkı bilmem ama herkesin bi' canlık borcu var

[Nakarat]
[?]You might also like