
[Couplet 1: M. Pokora]
Minuit se lève en haut des tours
Les voix se taisent et tout devient aveugle et sourd
La nuit camoufle pour quelques heures
La zone sale et les épaves et la laideur

[Pré-refrain: Tal]
J'ai pas choisi de naître ici
Entre l'ignorance et la violence et l'ennui
Je m'en sortirai, je me le promets
Et s'il le faut, j'emploierai des moyens légaux

[Refrain: M. Pokora & Tal]
Envole-moi, Envole-moi, Envole-moi
Loin de cette fatalité qui colle à ma peau
Envole-moi, Envole-moi
Remplis ma tête d'autres horizons, d'autres mots
Envole-moi

[Couplet 2: M. Pokora]
Pas de question ni rébellion
Règles du jeu fixées mais les dés sont pipés
L'hiver est glace, l'été est feu
Ici, y a jamais de saison pour être mieux
You might also like[Pré-refrain: M. Pokora & Tal]
J'ai pas choisi de vivre ici
Entre la soumission, la peur ou l'abandon
Je m'en sortirai, je te le jure
A coup de livres, je franchirai tous ces murs

[Refrain: M. Pokora & Tal]
Envole-moi, Envole-moi, Envole-moi
Loin de cette fatalité qui colle à ma peau
Envole-moi, Envole-moi
Remplis ma tête d'autres horizons, d'autres mots
Envole-moi

[Post-refrain: M. Pokora & Tal]
Me laisse pas là, emmène-moi, envole-moi
Croiser d'autres yeux qui ne se résignent pas
Envole-moi, tire-moi de là
Montre-moi ces autres vies que je ne sais pas
Envole-moi
Envole-moi, Envole-moi, Envole-moi
Regarde-moi bien, je ne leur ressemble pas
Me laisse pas là, envole-moi
Avec ou sans toi, je ne finirai pas comme ça
Envole-moi

[Outro: Tal]
Envole-moi