
[Intro]
Barreiro para Torres, le pegó ¡Torres!
¡Grítalo, quindiano! ¡Grítalo, quindiano!
¡Grítalo, quindiano! ¡Gritalo!

[Verso 1]
Señores, yo soy del verde, soy hincha del Milagroso
Cuando estaba muy pequeño me pasó algo grandioso
Cuando estaba muy pequeño mi padre me dijo un día:
"Nos vamos pa'l Centenario" y me dio mucha alegría
Y cuando llegué canté con emoción:
"Salve casta del abuelo que sembró su corazón", wepah

[Interludio]
Sale Quindío
Formación de Quintabani
Matame, Quindío, carajo
Sáquela, Maciel, qué buena, Urruti
La toca Lorenzo Frutos va para Jorge Iván Victoria
Y le va pegar ¡Julio Valеncia!
Abre la cancha El Patrón Bermúdez con El Pеcoso
Robinson Rojas la maneja
Se levanta bien Jorge Hernán
Qué buena pelota, Píldora
Salta Frijolito Gómez, quita la marca
La pelota en el medio, matame, Quindío, carajo
You might also like[Coro]
Grítalo, quindiano; mátame, Quindío
Grítalo, quindiano; la voz de un pueblo unido
Grítalo, quindiano; mátame, Quindío
Grítalo, quindiano; la voz de un pueblo unido

[Interludio]
Para todos los quindianos
De Guapi, Cauca, vengo yo
Y Quindiano es mi corazón
Cristian Arenas, Santiago Angel y Jordan Cross
Gustavo Torres con sabor
El que te pone a cantar gol
Grítalo, Germán Darío
Terminó, señores, ganó El Quindío, carajo

[Verso 2]
Pasaron 90 minutos vividos con mucha emoción
Ganó mi Deportes Quindío, así fue mi primera pasión
Desde ese momento yo supe lo que es conocer el amor
Prometo enseñarle a mis hijos querer esta gran tradición

[Interludio]
Mejía que la toca, la abre, larga para Campagna
(Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano)
Rodallega se la va a la marca, la asocia con Rubén Darío
(Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano)
El Pollo que va, se mete, la tira larga
(Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano)
¡Viene Tilger!
[Puente]
Mi Deportes Quindío, te quiero a morir
Y de esta tierra no me quiero ir
Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano
Oye Milagroso, yo verde nací
Y sigo siendo verde hasta el día de morir
Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano
Llega el fin de semana, me voy pa'l estadio
Invita a tus amigos, vamos pa'l Centenario
Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano
En el cielo están rezando Pocholo y Repollito
Pa' que mi Quindío nos haga el milagrito
Grítalo, grítalo, grítalo, grítalo, grítalo Quindiano
Óiga, madrecita, prenda la veladora
Porque mi Quindío juega en una hora

[Interludio]
Gustavo Torres
Ajá, ajá, cogé, llevá
Cantando con sabor
Ay, ay, ay, Andrés Buitrago
Artillería Verde Sur
Maserati Studio
Deportes Quindío, más que un equipo, una pasión
Ajá, ajá, cogé, llevá
[Coro: Gustavo Torres, Artillería Verde Sur (LBM)]
Grítalo, quindiano; mátame, Quindío
Grítalo, quindiano; la voz de un pueblo unido
Grítalo, quindiano; mátame, Quindío
Grítalo, quindiano; la voz de un pueblo unido

[Outro]
Qué buena pelota quitaste, Lucho Paz
Balón arriba, Quiñónes, la mete ¡Wilson!
¡Wilson, Wilson!
¿Cómo metiste esa pelota, Wilson Carpitero?
Bendito Wilson