Te tira lo de allí a nadie engañas
Me gustaba ir junto al rio,al paseo
Con el charly
La noche el humo lena y darky
Gijon,la brisa,el mar,los montes
Crew, gascona en san mateo
La vida alli era como un recreo
Estoy en el camino a ser feliz
Pero no me olvido
Soy un asturiano en madrid
El otoño,el amagüestu,tardes de viernes la plaza
El comando maceta,la amenaza
Verano en llanes...
No se enciende solo, tapas en luanco
Ultimo tren a campomanes
Duro metal y latin jazz
Nieve en el valle del huerna
Moreda y figaredo, las abuelas
La sidra aqui no sabe igual que alli
Que va! que esperas
Soy un asturiano en madrid
El 8 de septiembre, el color azul mi favorito
El verde intenso es lo k piso
Los martires,victor manuel
Noche celta,abellugu y cabeleño
Tenerte arriba,poner empeño
Cerraron tus minas
Te han engañado en un concilio
Condenaron a tus hijos al exilio
Tratos con el sur
Te vamos a prohibir cualquier idilio
Fue un error,por ello enciendo un cirio
Y me encanta el frio
La niebla cubriendo los montes
Las leyendas de trasgos
En el invierno potes
El puente la chalana
Carretera de aviles
Asturias paraiso natural,o no lo ves
Y me preguntan con sonrisas que si tengo vacas
Si..las voy a soltar todas
Por la castellana
Zombis destrozados en el metro
Se me nota mi acento
Gente infeliz,soy un asturiano en madrid
Ohh! inmigrante,legal sin papeles
Soy un asturiano en madrid (x2)
Asturias, si yo pudiera
Si yo supiera cantarte
Y llevarte en mi cancion como estandarte
Por si te vencen
Pa ayudar a levantarte
Y patearles el culo desde pajares hasta marte
Leyes de botellon
Cierres de bares por rollo legal
Que lo intenten,como en mieres...
Diez maderos en el hospital
La fama de borrachos es por algo
Y dinamitera
Cohetes en tubos contra antidisturbios
Huelga minera
Que Franco les tuvo mas miedo que al coco
Que aqui aun habia guerra
Mientra ya habia caido españa entera
La estrella roja ilumina el portal del eden
Se de donde vengo, !que te den!
No soy ningun aprendiz,soy un asturiano en tu madrid
Ohh! inmigrante,legal sin papeles
Soy un asturiano en madrid (x3)You might also like