
[Intro: Rauw Alejandro]
Yeah-yeah-yeah
Yeah-yeah
Ra-Rauw
Reik
¡Yah!

[Coro: Rauw Alejandro & Jesús Navarro]
Loquita, me encanta cuando te lo quitas (Uh-uh)
Me he vuelto fan de esa boquita (Yih-ih)
Tú 'tá pa' llevarte a la playa
Bikini, Medalla y ponerte (¡Ah!)
Loquita, bailemos un par de temitas
Yo te imagino sudadita
La energía no miente
El instinto no falla, ma'

[Verso 1: Jesús Navarro & Rauw Alejandro]
Déjala que fluya, no estés tan alerta
De ti sediento y tú me tiene' a dieta
Ese talento va a cámara lenta
Me tiene la cabeza mal
Estoy delirando con lo linda que estás
De mí estás atenta, te tengo detectá'
Me conoces, yo no estoy pa' inventar
Me tiene la cabeza mal (¡Wuh!)
You might also like[Verso 2: Rauw Alejandro]
Ellas son tres y yo ando con los míos
Hoy hay guayete, perreo encendío' (Ey)
Vi que su mirada 'tá puesta pa'l lío
Quiere hacer maldade' como un bandido (¡Yah!)
Ella y sus amiga' son poderosas
Cuando llega to'a las gatas se ponen celosas (Mami)
Domingo de yate con mimosa'
Baby, con ese bikini te ve' hermosa (Ey)

[Coro: Jesús Navarro & Rauw Alejandro, Ambos]
Loquita, me encanta cuando te lo quitas
Me he vuelto fan de esa boquita
Tú estás pa' llevarte a la playa
Y bikini y Medalla ponerte
Loquita, bailemos un par de temitas
Yo te imagino sudadita
La energía no miente (Uh-uh)
El instinto no falla, ma' (Uh; Ra-Rauw)

[Verso 3: Rauw Alejandro]
¿Cómo te quedan eso' jeans sin meterle al gym? (¡Wuh!)
Tú camina' con swing y se forma un motín (Wuh)
Pa' ti un castillo, si tú ere' una queen
Pa' meterle to'a la noche así (Jajaja, mami)
Ey, un flow natural, de lejito' la vi (Wuh)
Estaba seguro que tú eras pa' mí (Wuh)
Ando queriendo que se nos dé
Y si se da yo no voy a dejarlo parar (Ey)
Después con más ganas de ti me quedé
La primera vez que yo te besé
Aluciné como LSD, eh-eh
[Coro: Jesús Navarro & Rauw Alejandro, Ambos]
Loquita, me encanta cuando te lo quitas
Me he vuelto fan de esa boquita
Tú estás pa' llevarte a la playa
Y bikini y Medalla ponerte
Loquita, bailemos un par de temitas
Yo te imagino sudadita
La energía no miente (Uh-uh)
El instinto no falla, ma' (Ah)

[Outro: Rauw Alejandro]
Ra-Rauw, ey
Rauw Alejandro
La-La corona
Con Reik
Yeah-yeah
Bota la gota
De tanto sol, de tanta playa y la nota
Te quiero entrar como en el mar la gaviota
Eso es tan grande que hasta el bote rebota, bo-bote rebota