نوماد فرقة حديثة التكوين تضم كلا من لامو و الحرّاز ،  الثنائي أبان عن مستوى واعد في أعمالهما الأخيرة ، أكيد أنهما لا يزالان بحاجة إلى توجيه فني  ، لكن نتمنى أن لا يُلقيا المنشفة سريعا في وجه كل الصعوبات التي يلاقيها المبتدؤون في ميدان الراب عندنا في الجزائر49- Fugi - Zawali fe siloune / زوالي في السيلون
عودة القيصر بقوة هذا العام ، كالعادة الكثير من الأعمال التي لا تعرف الحدود الحمراء  و لا تعترف بالرقابة ، مثل القبلة "الثامنة" التي طبعها على خذ "الشرطة و المسؤولين" ، الفريستايل القوي الذي جمعه بالمشحاح توفيق ، أو النشيد الوطني للتلاميذ الذي أهداه إلى صديقته الجديدة "نورية" بعد أن رحلت لعبته المفضلة "خليدة"... لكن عمل "زوالي في السيلون" و إن اختلف في شكله وارتدى ثوبا أكثر احتشاما ، فإنه لا يختلف في مضمونه عن ما قبله ... المجرم الحقيقي في بلادنا يفلت دائما من أيدي القضاء ..و الزوالي المسكين هو الوحيد الذي يدفع الثمن... اليوم يمكنك أن تحمل السلاح و تغرق البلاد في بركة دماء ثم تصبح شخصية وطنية تُستشار في تعديل الدستور ، يمكنك أن تشتم الإسلام و العروبة و لاتحاسب ، يمكنك أن تختلس الملايير المُمَليَرَة و ان تعيش ملكا حرّا ... و لكن هيهات هيهات أن تُضبَط بحوزتك بضعة غرامات من الكيف ، فالقانون سيكون لك بالمرصاد ...الله يحسن عونك يا الزوالي في بلد أصيبت فيه العدالة بمرض الكيل بمكيالين...
للإشارة فقط القيصر استخدم أسلوب "السخرية" بروعة خاصة في بعض المواضع مثل "وين تشري الحشيشة ؟ قتلو في المارشي / نتايا مع من تدور؟ قتلو مع الغاشي" .. لينتقل في المقطع الثالث إلى التصريح و الأسلوب المباشر48- EVOK - Code Barre
الروميكس يكون أحيانا أصعب من الإتيان بالجديد لأنه يتطلّب الرقي إلى نفس مستوى المادة الأصلية (أو تجاوزها إن أمكن) ، و إلا فستكون النتيجة نسخة سيئة كما هو الحال لدى الكثير من الأعمال عندنا . لكن في هذه الأغنية ، الفرقة التبسية "إيفوك" نجحت بدرجة كبيرة في هذا التحدي و تمكنت من إعادة صياغة الأغنية الشهيرة لـ  ميتر جيمس (اغتيال بالخنق)  ، النجاح نلتمسه خاصة في جانب الفلو أين ظهر جمال بمستوى احترافي يضاهي نظيره الفرنسي ، الفيديو كذلك من إخراج عبدو زينو زاد من قيمة العمل
مثل هذه الأعمال التي تُزاوج بين جمال الصورة الخارجية و عمق المحتوى تُثبت أنه يمكن للرابر أن يكون متمرّدا في مواضيعه إن شاء و في نفس الوقت مبدعا في طرحها ، نتمنّى أن نرى أعمالا أصيلة في الراب الجزائري على هذه الشاكلة تخرج بنا من دائرة "السهل الممتنع" (فلو خَطِّي + قافية مترادفة) لأن الراب لا ينحصر في الكتابة فقط ، بل يتماشى جنبا إلى جنب مع الإلقاء و التقنيات47- Larmada feat Mc Lak - Biskra Stund
القانقستا راب مباشرة من أرض الزيبان ، و بعيدا عن الكليشيهات التي شوهت هذا الستيل في العاصمة و ضواحيها..
الأغنية جاءت على شكل مقطع وحيد قام فيه الثنائي "لارمادا" و ضيفه "اللاك" بعملية التبادل "باس-باس" حيث أبديا انسجاما جيدا بينهما  ... عمل مميز كذلك في السكراتش الذي قام به الديجي-اس كا ، لحسن الحظ أنه موجود ليذكرنا بمكانة هذه التقنية في الراب...46- Tfk — Fi Hbali II / في هبالي 245-  Mc Sool - ça va
بداية المقطع الأول تذكرنا  بأغنية الـ "404 باشي" لـ يوس ، أمسي سول يقدم بورتري عن فئة كبيرة من الشباب الجزائري العاطل عن العمل و الذي يتخبّط في دوامة الروتين و المخدرات...
! آه يا عمر واش درت في الشبيبة
قائد "الأفريكا جنغل" يكشف من جديد عن إمكاناته الصوتية .. الراقا يبقى أقرب الطبوع و أكثرها انسجاما مع موسيقى الراب44- MC Hood - Egoiste43- Adlen Game Over - Votiw 3lia / فوطيو عليا42- Lotfi Double Kanon - Dez m3ahom / دز معاهم41- Brut Son - War Cup 2014 / كأس الحرب 2014
صائفة 2014...الوجهة التي كان من المفترض أن تجذب أنظار و اهتمام  الملايين من البشر لم تكن نحو البرازيل و كأسها و فتياتها و شواطئها ، بل نحو غزة التي شيّعت الآلاف من أبنائها العزّل... كأس الحرب كانت تجري هناك ...في القطاع المعزول ...أين الصواريخ تنطّ وراء الجلود البشرية و تسلبها أرواحها رغم استماتة أصحابها إلى آخر دقيقة ...و تحت أنظار هيأة تحكيم لا تتأثر بتاتا بصافرات الجمهور الاستهجانية...."كأس الحرب 2014" من أقوى الأعمال التي صدرت تضامنا مع فلسطين في تلك الفترة ، رغم أنها لن تغير العالم مثلما قال "داسي" في النهاية ، إلا أنها على الأقل قد تخفف من الإحساس بالسلبية تجاه ما يحدث للأبرياء هناك
ملاحظة 1: في نفس الموضوع ، الشيخ مليك قدم عملا رائعا آخر بعنوان "نبكي غزة" ، يحمل مقطوعة أصلية (صومبل) لـ خليني نروح
ملاحظة 2 : الرابر الفرونكو-جزائري "مدين" قدم كذلك عملا نوعيا خصّصه للحديث عن أطفال عائلة "بكر" الذين طالتهم صواريخ إسرائيل بينما كانوا يلعبون على شاطئ غزة ، هذا العمل قمنا بترجمته إلى العربية و هو مقدمة لأعمال أجنبية أخرى سوف نترجمها في أوقات لاحقة40- Oucci-Minh (Qaâ El Bir 16) feat Pine (الجبهة) - Kesh Dayrine / كاش دايرين39- Banis - Contrôle: بعد حفلة الأطلس يوم الـ 13 ديسمبر ، سألنا بانيس حول الفيديو كليب ، فأجابهذه فكرة مليك ، الإخراج قام به زاكس...بينما "التمهبيل" كان عليا أنا  : و عن المغزى من وراء الأدوات الهندسية (لباس الوقاية + الكوس) التي ظهرت في الكليب قاللا أنا لست مهندسا معماريا ،  أردنا فقط  أن نُعرب عن تقديرينا للوالد الذي كان يشتغل في هذا الميدان ... أنا مهنتي التسويق..أبيعك أنت و هو بسهولة ... أبيع كل شيء حتى الراب ههه38- El Hass ft Kahlouche & Red L'Alerte - Bounia / بونية
الحس / كحلوش / ريد لاليرت... من يمكن أن يوقف لكمات ثلاثي "البلاك سول" ؟ نتمنى أن لا يرمي أبطال الروايال رومبل  القفاز و هم في أوج عطاءهم مثل تشيستا و أن يخلدوا أسماءهم لفترة طويلة في الراب الجزائري ... فمن غير المعقول أن لا يستثمروا طاقاتهم إلى أبعد الحدود...علاه حبّست يا تشيستا ؟ نقلع 100 و نخلّيك نتا في الليستا37- Fikka ft 19 of best Dz Rappers- Mohamed Ali remixبداية العمل على المشروع كانت سنة 2012 ، و بعد أن بدأنا نفقد الأمل في تحقيقه يوما ، ها هو فيكا يكسب الرهان هذا العام و ينجح في جمع "19 رابر" جزائري من نواحي مختلفة و في موضع واحد ، من فادا فيكس إلى اس-تيدا ، و من تشيستا المعتزل إلى داسي البسكري ...كلهم قدموا مقاطع في المستوى... فهل الوحدة أمر طوبوي لهذه الدرجة يا شيخ مليك ؟ نتمنى أن تتغير العقليات و أن يفهم الرابرز كبارا أو صغارا أن سنأ واحدة لا تكسر الجوز ... الوحدة + تبادل الآراء + العمل ...ثلاثة نقاط رئيسية إن اجتمعت فسيكون مستقبل الراب الجزائري أحسن ...36- L'Oreille d'Or - Rak kbir / راك كبير
واحدة من أعنف الطعنات التي تلقاها "الساموراي" هذا العام ، صاحب الأذن الذهبية لم يتمالك نفسه و لم يتوانى في الاستخفاف بالرابر العنابي و تسليمه جائزة الشيتة الذهبية بعد عداءه للطفي و مشاركته في أغنية "تعاهدنا من أجل الجزائر" مع نخبة من الفنانين ...
بعض الرابرز كانت لهم مواقف مشابهة و تهجّموا علنا على عزو مثل أمسي مجهول ، فوجي (علاقة قديمة) و رؤوف بي.كا.آل مؤخرا في أغنية سويسيدار35- Nirmou - Liberté34- Icosium - Zyada f Nokssane / الزيادة في النقصان33- ALiklam feat PiNe & BiG-NT (BEAT HAW FEN) BLed'ART & الجبهة32- Ramstar - Not happy
عام 2014 كان عام السعادة بتميز خاصة بعد إصدار
أغنية المغني الامريكي ويليام فاريل المشهورة “هابي” انشهرت حول العالم وألهمت العديد لعمل فيديوهات مستقلة. والتي تجاوز عددها 1900 فيديو تحت عنوان
We are happy from…
وقد وصلت هذه الحمى إلى مناطق يصعب فيها أن تكون سعيدا والجزائر أحد الأمثلة . ففي وسط الغليان الذي كانت تعيشه الجبهة الشعبية في ذللك الوقت قام بعض الشباب في وهران ,بجاية,وعنابة بتصوير فيديوهات على أنغام الاغنية العالمية واطلاقها على اليوتوب ، اأمر الذي أثار ضجة في وسائل الاعلام
والجزائر ليست الوحيدة فحمى “الهابي” قد أصابت مناطق تآكلها الحزن على مَوْتاها على صورة غزة وسوريا
ايام قليلة بعد اصدار الاغنية دراسة بريطانية تصنف الجزائريون كأسعد الشعوب عربيا والقطريون أتعسهم عالميا
وهاهو مشوار السعادة يتواصل بسقوط سعر البترول واعلان الوزير الاول على لسان رئيسنا السعيد عن سياسة التقشف لإسعاد ما تبقى من الجزائريين
تحت هذه الظروف السعيدة خرج رامستار بأغنية ترد على الطبقة التي تدّعي السعادة “الوهمية” في هذا البلد والتي تقلد كل ما يأتى من الخارج دون أي تفكير والايادي الخارجية التي تريد نشر السعادة في الجزائر31- El Hass - Batte De BaseBall30- Ladja & Xenos - Eldorado29- Bad-iD x 3C Keane x Fares - Ebola / إيبولا28- Red l'Alerte - Mcharaq elfoum / مشرك الفم27- ZA.K.O - Jeux de mort26- Face 2 Face (R.Madro) - manich 9ader /مانيش قادر نكتب25- CLOz - In Love
أخيرا أغنية حب ... الحب بصفة عامة يبقى من المواضيع النادرة التي نسمعها في الراب الجزائري سواء كان الطرف الآخر زوجة ، أم ، ابن  أو شيء آخر كموسيقى الراب في هذه الأغنية ، لماذا ؟ ربما لأن الحب (و نقيضه الكره) من أكثر الأحاسيس البشرية تعقيدا ، و الحديث عنه يتطلّب التجربة و الصدق في نقل المشاعر... يمكن أن نلتمس هذين العنصرين على سبيل المثال في أغنيتي "نسرين" لسفيان و "عمري في القبر" للقيصر ... على العموم كلاوز أبدع في هذا العمل و تركنا نحس في النهاية أن العلاقة حميمة حقا بينه و بين موسيقاه ...في الحقيقة هذا هو حال كل الذين نشؤوا مع الراب منذ الصغر... الراب هو كالمرأة مثلما وصفها لأول مرة كومون ...بل أكثر كالعاهرة... مثلما قال تامر نفار...هي مكلّفة و تتطلّب التضحية و المغامرة...لكن نعود إليها في كل مرة...24- Karim El Gang - Firach elmout / فراش الموت23- TOX - Harek ela3b / حرك اللعب
أسبوع بعد انتخابات 17 أفريل ، فرقة الطوكس تُصدر  "حرك اللعب"   لتنسينا نوعا ما هيمنة الراب ذو الطابع السياسي على الساحة ، الإنتاج الموسيقى حمل توقيع العضو المقرب **أبرازاكس**. المقطع الثاني للشيخ مليك ينتهي بإشادة و عرفان برابرز كبار مثل رابح الدونكيشوت (رغم اختلافات الماضي)، فيكا ، تشيستا و غيرهم. التفاتة قليلا ما نراها في الراب ..22-El Hass feat Sadek Democratoz & Red L'Alerte - Baghi N3ich / باغي نعيش21- Raouf BKL - Suicidaire20- Khalil joker - Game over
خليل جوكر هو رابع رابر بسكري متواجد معنا في هذه القائمة ، و هذا يدل على أن أبناء الزيبان مصرون على إعادة رسم خارطة الراب الجزائري و تنصيب مدينتهم ضمن أهم الوجهات ...
رغم معاناته الكبيرة و الصعوبات التي يجدها في التسجيل ، إلا أن خليل قدّم في هذه الأغنية موضوعا آخر نادرا ما يُتطرّق إليه : معاناة مرضى السرطان ...أي إنسان يمكن أن يصاب بهذا المرض و هو في أوج عطائه و محاط بأقرب الناس إليه...هذا عن مرض "السرطان" الذي يصيب الجسد ، لكن هناك "سرطان آخر" أكثر فتكا يصيب القلب مَجازا و يشير إليه خليل في المقطع الثالث...مشاعر الكره و الحقد التي نكنها للاخر بدون سبب ، الاحتقار ، التكبّر ، التجاهل ...كلها أمراض تفتك بأصحابها رويدا رويدا و تجعلهم "موتى" و "عديمي القيمة" في نظر الغير...فعلا السرطان الحقيقي هو الذي يفتك بالقلب قبل الجسد..19- Fada Vex - Gouli 3lech / قولي علاش18- Fikka x Blanc 23i - Textraterrestre / اللغز17- MC Majhoul - Ktabi / كتابي16- Vrus - La vida loca15- El Hass & Nirmou - Ga3 machi bled remix / قاع ماشي بلاد روميكس14- Ill-Yes - No feeling
على وقع إحدى أجمل ألحان الراب الفرنسي في التسعينات ، اختار "إلياس" أن ينقل أحاسيسه في تحدّ صعب : 100 بيت بدون توقّف... عمل يستحق رفع القبة
إلياس يشق طريقه بثبات و يمضي بخطا  سريعة نحو صنع اسم ذهبي له في الراب الجزائري ...لذلك ميكستايب "ياس لوكان" هي من أهم أعمال الاندرجراوند التي يجب أن ننتظرها في هذه السنة الجديدة...وايت أند سي13- Lotfi Double Kanon - Klaouha / كلاوها12- Pine - Dnoub elmebli / ذنوب المبلي11- Lax & La Zone-k - Feat f Trigue10- Diaz - Hassel / حاصل09- El Hass - 2014 n'kerha / ألفين و ربعطاش نـ كرهة08- Fada Vex - El mehraz / المهراز07- Nadir Khelwi - War9a w stylo / ورقة و ستيلو06- Brut Son - Ya bladi / يا بلادي05- Xenos ft Dee.A - Nedjma w hlel / نجمة و هلال04- Flenn Bouroubaz - Hagg'art
03- Khelwi feat Deymed - Où va l'Algérie ?

أخيرا التعاون بين خلوي و ميم با سين ممثلا في أحد أعضاءها : الدي ماد

يمكنكم معرفة المزيد حول هذه الأغنية بمطالعة الحوار الذي أجراه معنا "سماعيل خلوي" بالضغط على هذين الرابطين

- الحوار باللغة العربية

- الحوار باللغة الفرنسية02- Fugi - Galbi majrouh / قلبي مجروح01- Fikka Ganja - Win rayha / وين رايحة يا دزاير

أغنية "وين رايحة" لا يكفي أن تُصنّف ضمن أحسن أغاني الراب فحسب لهذه السنة ، فهي تستحق أن تكون واحدة من أجمل الأغاني التي صدرت في الجزائر كل الطبوع مجتمعة ...
عنوان الأغنية هو الثاني في هذه القائمة الذي يحمل هذا التساؤل "وين رايحة يا دزاير؟" بعد أغنية خلوي ، قد يكون رفيق استلهم بدوره من كتاب محمد بوضياف الشهير ...لا علينا ، وضعية البلد اليوم أصبحت تفرض علينا طرح هذا السؤال في كل لحظة باستلهام أو بدونه ... الأمور لا تبشّر بالخير و لا خير في شعب يأكل ممّا لا يزرع ... و نواذر الشؤم بدأت تظهر مع أول انخفاض لأسعار المحروقات...

رفيق و محمد العباسي توليا التأليف الموسيقي ،  الإيقاع جاء خفيفا ليترك أكثر راحة لرفيق في الغناء خصوصا في اللازمة ، هذه الأخيرة استخدمت في فقرة "حلم بلادي" ، إحدى فقرات حصة واش قالو في الجرنان للموسم الثالث ..
بالنسبة للكلمات ، رفيق في أحسن فورما و الجمل القوية تتوالى تباعا كعادته  "بنينا كي الحاج لخضر و نسينا الحاج مصالي" ، "المفاتح تاع الكوفر رقد عليهم الغول" ، "أخرج يا السعيد من المزرعة السعيدة" ، "العدل و الحرية كيما في حيفا وهمي / و الشر او كبر كي لاريار تاع هيفاء وهبي"...  تجدر الإشارة أنه من يتتبّع الراب الفرنسي القديم ، سيرى في جملة "الألوان الجميلة في الالجي و التوشيبا" إشارة (أوماج) إلى الرابر الفرنسي الكبير "فاب" و الذي يعتبره فيكا من أهم الرابرز الذين تأثر بهم كما جاء في إحدى أغانيه ...
نجاح مستحق لرفيق هذا العام ، نتمنى أن يستثمر في المزيد من قدراته ، من دون شك لا يزال يخبئ الكثير من الإبداع ... فهو الأول الذي فهم العفسة ...خمسة على خمسةBonus :

: العفسة في 5 نقاط

1- التقرب من الجمهور : رفيق استثمر في العالم الافتراضي بشكل جيد و كان متواجدا شخصيا في أهم المواقع كالفايسبوك ، اليوتوب ، راب جينيوس كما أنه أنشأ موقعا رسميا خاصا به و قدم برنامجا إذاعيا بداية العام . مجهوداته كُللت بالتعاون مع غاني مهدي مقدم برنامج "واش قالوا في الجرنان" . كل هذا ساعده على كسب قاعدة جماهيرية أوسع بكثيرمما كان يملك من قبل
2- الفرقة : فرقة السيوف كان لها فضل كبير في دعم رفيق موسيقيا ، محمد العباسي و يونس بوردو ساعدا رفيق خاصة في التلحين و تجريب بعض الطبوع الموسيقية لأول مرة كالشعبي في أغنية "زمان طاب جنانو" و القناوي في أغنية "ان شاء الله طالعة" ..كما أن الفرقة تبدو منسجمة  فيما بينها

3-الصورة : الصوت وحده لا يكفي لإيصال الرسالة ، لذلك التعامل مع الانفوغرافي "أكرم شريح" كان جد إيجابي ، العديد من الفيديوهات التي صممها أكرم مثل "وين رايحة" ، "ألو بوتفليقة" أو "كرايزي" ساهمت في تخطي رفيق لأول مرة حاجز المئة ألف مشاهدة على اليوتوب ، المُشاهد خاصة "العام" هو كالطفل الصغير ، أحيانا يحتاج إلى الألوان و الصورة من أجل متابعة المضمون...

4- الحدث : "ركب الأمواج" كما يقول الفرنسيون ليس بالشيء السلبي ، و التطرق إلى مواضيع الساعة من أولويات الراب كفن يحكي الواقع و يكشف المستور ، و رفيق منذ أغنية "بومدين" كان من الأوائل الذين أبدوا عن آراءهم بدون لف أو دوران ، يعني بالتعبير الصريح دون الاستعانة بالصور و الإشارت

5- الموهبة : وهي أهم عفسة ، رفيق أصلا لا يَعتبر نفسه رابر ، هو فنان متعدد المواهب أثبت قدراته الصوتية في العديد من الطبوع الموسيقية : ريقي ، راب ، قناوي ، شعبي...و هذا ما يجعله متميزا عن كافة الرابرز الآخرين
إن شاء الله الميساج يكون وصل خمسة على خمسة ...سلام إلى كل الهوليقانجا  ، و إلى كل الذين يعملون جاهدين من أجل الرفع من قيمة الراب الجزائري ، خصوصا كل خلوي و كل رجل خفاء...سلام سلام9