Beats Pliz on the game, bitch

[Verse 1]
Δε θέλω push αν μου κάνει κέφι
Ήταν γραφτό, γιατί κάνουν έτσι;
Ας αναλύσουν κάθε μου στίχο
Κι ας έρθουν να δουν να με πούνε ψεύτη
Baby-face τόσο όσο πρέπει
Ο κώδικας που 'χω δεν το επιτρέπει
Μισά τα 50 όμως φτάνουν για να 'ρθουν μικροί να σε βρουν άμα πρέπει (gang)
Έχω σκοπό να το διασκεδάσω
Με το κιλό που βγαίνουν θα τους δοκιμάσω
Δε συγκρατώ ποιο είναι το όνομα σου (ποιο;)
Κι όπου σε ανεβάσουν θα σε κατεβάσω (ε!)
Κοίτα την δουλειά σου να μη σ' αναγκάσω
Τόσα πλάνα που 'χω πως να σε ετοιμάσω (πώς;)
Μωρό μου, πόσο κάνει; Θα σου τ' αγοράσω
Μια που θα τα έχω, μια που θα τα κάψω (ε!)
Μια είμαι καλυμμένος, μια ρίχνω το ζάρι (ε!)
Αν δεν τα πάρω εγώ, δικός μου θα τα πάρει (ε!)
Δε λογαριάζω πούστη αν σε έχω lockάρει (ε!)
Πόσο εύκολα πέφτει τέτοιο παλικάρι (ρα!)
Λίγοι μόνο ξέρουν πόσα έχω ρισκάρει (ου!)
Και ακόμα δεν με νοιάζει άμα θα hitάρει (ου!)
Απέναντι αυτομάτως όποιος δεν γουστάρει (ου!)
23-10 πάρτε το χαμπάρι (ε!)
You might also like[Chorus]
Τι είν' όλα αυτά που μου λέτε;
Γιατί δεν κάνετε μόκο;
Πόσο για δρόμο να πείτε (Πόσο;)
Για να τα δείτε έχω τρόπο
J'n'oublierai pas qui m'a aidé (oui)
Je n'y serais pas sans mes potos (jamais)
Essayez bien de m'arrêter
Là je me bats pour mes propos

[Verse 2]
Θέλησα τα πάντα και όλα money, money (ε!)
Ρε μάνα, έγινα κάτι, μα τι έχω κάνει; (Ε)
Του δρόμου το κομμάτι το 'χω αναλάβει (ε!)
Μην ξαναπώ είναι VLOSPA, το 'χουν καταλάβει (ε!)
Άλλες μέρες down τις άλλες μέρες θα 'μαι (ου!)
Μα ορκίστηκα πως κάπως θα τη βγάζω πάντα (ου!)
Και πιο κοντά είμαστε όλοι, τι να μας αγγίξει; (Ου!)
Αφού είμαστε των άκρων ό,τι και να γίνει
Μα έχω big ways κι είμαι decent
Κι ό,τι κυνηγάω δεν είναι easy
Γι' αυτό δε με νοιάζει ποιος ούτε τι είσαι
Γιατί είμαι καταφερτζής από φύση (gang)
Είπα να μη γράψω αν δεν τα ζήσω (το 'πα!)
Πολλοί θα έπρεπε να με ακολουθήσουν (ε!)
Η θεματολογία δε με παινεύει (ε, και;)
Πες με καλλιτέχνη αν σε πείσει
Big moves πια, έχω πάρει φόρα
Κάπου για μας όλους έχω κάνει χώρο (ε!)
Δουλεύοντας το πλάνο για να βγω απ' τη χώρα (αμήν!)
Πότε θα γινόταν άμα όχι τώρα;
Ζυγίζω ακόμα τόσο τι εικόνα θ' αφήσω (τι;)
Κι όσα μου ήρθαν έτσι τα έχω κάνει δώρα (ε!)
Πού θέλω να το πάω, πόύ να σταματήσω; (Πού;)
Πότε θα τους λιώσω άμα όχι τώρα;
[Chorus]
Τι είν' όλα αυτά που μου λέτε;
Γιατί δεν κάνετε μόκο;
Πόσο για δρόμο να πείτε; (Πόσο;)
Για να τα δείτε έχω τρόπο
J'n'oublierai pas qui m'a aidé (oui)
Je n'y serais pas sans mes potos (jamais)
Essayez bien de m'arrêter
Lá je me bats pour mes propos5