
[Part 1: Bonez MC]
Die kleinen Nuttensöhne rappen arrogant
Spucken große Töne, doch verstecken sich im Schrank
Ey, eure ganzen Schlampen fressen aus der Hand
Geh und kauf ihr tausend Rosen, doch sie schmeckt nach meinem Schwanz (Jap)
Mein alter Fernseher liegt schon draußen auf dem Müll
Weil ich hab' jetzt zu viel Geld und kann mir kaufen, was ich will (Alles)
Keine neuen Freunde heißt, wir brauchen nicht zu chill'n (Nein)
Bitte halt ma' deine Schnauze und komm raus aus dein'm Film
Sie fang'n an zu hass'n, weil sie langsam verbittern (Ohh)
Besoffen schiebt ihr Welle, irgendwann seid ihr nüchtern
Drei Tage Zelle und sie fang'n an zu zwitschern
Fang'n an zu zittern, weil sie Angst hab'n vorm Richter (Oh)
Währenddessen lieg' ich nackt in meinem Garten und rauch' Weed
Die Bullen schieb'n Hass, aber die Straße hat mich lieb
Party auf Ibiza, danach schlaf' ich in Paris, heh
Die Sonne scheint, ein neuer Tag im Paradies

[Hook: Bonez MC]
Guck, wir roll'n übern Kiez
Ganzer Joint voll mit Weed
Millionär, Millionär, Millionär
Und wir woll'n, dass du siehst
So viel Gold und Platin
Millionär, Millionär, Millionär (Na-na-na)
You might also like[Part 2: Gzuz]
Sie hab'n alles schon probiert, aber sind nicht talentiert (Nä)
Und fliegen hoch, weil ihr Rücken motiviert
Sie sagen laut, „Ich mach' ein'n Clip vor deiner Tür“
Aber trau'n sich nicht ins Viertel, weil sie wissen, was passiert (Pam)
Wer hängt mit Fotzen wie Tampons?
Und wer lässt es trotzdem drauf ankomm'n? (Wir)
Mir ist alles scheißegal, weil ich bald Millionär bin
Ich hab' ein'n Nam'n und den halt' ich in Ehre (Wouh)
G-Z-U-Z, der Scheiß ist real (Eh)
Hab' für kleine Hurensöhne eine Bleispritze da
Sie reden so viel, doch es zeichnet sich ab (Hä?)
Von den Gangsterrappern ist das meiste nicht wahr
Die Taschen sind gestopft, so viel Bargeld in mein'n Jeans
Hau' die Flasche aufn Kopf, komm, wir fahren übern Kiez (Wouh)
Mach deine Augen zu und sag mir, was du siehst (Was?)
Die Sonne scheint, ein neuer Tag im Paradies

[Hook: Bonez MC]
Guck, wir roll'n übern Kiez
Ganzer Joint voll mit Weed
Millionär, Millionär, Millionär
Und wir woll'n, dass du siehst
So viel Gold und Platin
Millionär, Millionär, Millionär
[Outro: Bonez MC]
Na-na-na, na-na-na
Na-na-na, na-na-na
Na-na-na, na-na-na
Na-na-na, na-na-na3