
[Intro]
Sentimiento, en el orden estrictamente fisiológico
Es la acción y el efecto de sentir o sentirse
Es el estado de consciencia, dotado de tonalidad efectiva
Y con caracteres de cierta duración y significado (¡Jaja!)

[Verso 1]
Yo gracias le doy a Dios, por engrandecer mi bolsillo (¡Yeah!)
Y bendecirme a mí, también a mi corillo (¡Ouh!)
Voy a España, ceno lomillo de cochinillo
Alquilo to' el hotel, me hago dueño del pasillo (¡Prrra!)
Su envida es tanta, que por mi dinero, quieren demandar
No me llamen este weekend, me fui pa' Suiza a depositar
Lero lero, lero leuro, Francos, Libras y Euros
Tengo un par de dólares, que suelo usar de petty cash
De tanto contar dinero, ya en la mano me dio Rash
Fast cash, dinero rápido
Mujeres internacionales, pidiendo látigo
Aún no muero, tengo un flow muy cabrón
Ya mismo hacemos un concierto en Japón
Y me huele socio que si sigo subiendo
Ya mismo me voy de gira para Plutón (¡Ja!)
Tengo mi respect, mis biles pago, tengo todo set
Y en el jet, se disfruta mejor el aire
My God blessed, vivo mi vida sin estrés
Dominando continente', con mi American Express (¡Wuh!)
Flow Miami, She loves sushi
Par de tragos y me suelta el cuchi-cuchi (¡Jaja!)
Louis Vuitton, mucho Armani, mucho Gucci (¡Ah!)
Alcohol y piña colada, mis gafas dicen Prada (¡Prrra!)
Flow New York, she loves aguas
Oh-oh okey, every minute, every hour
Tira'o pa'tra, chillin' en lo mío
Allá en el bloque dicen, Arcángel 'tá frío
You might also like[Interludio]
Elegancia, para mí la elegancia, es una forma bella
De expresar perfectamente los pensamientos (Bien)
Con una calidad distinguida y sobre todo mucho estilo (¿Me copia'?)

[Verso 2]
Dile a tu brujo o a tu santero, que meneé mejor la olla (¡Yeah!)
Que nadie para a este caballito 'e Troya (¡No!)
Que hoy en día todos lo que me tiren, se van (¿A dónde?)
Directamente pa' los brazos de Satán (¡Jaja!)
Yo soy más que una leyenda, como el Príncipe de Persia (¡Yes!)
El Fenómeno, dueño de la controversia (¡Yes!)
Muchos dicen que el nene está decayendo (¡No!)
No, era que estaba muy rápido subiendo (¡Ja!)
Sí, era que estaba muy rápido cantando y viajando (¡Ja!)
Ya que estaba muy rápido matando (¡Ajá!)
Yo, como le' metí la cabra
Rápido yo le' demostré, que no estaba jugando (¡No!)
Que estoy puesto pa' lo mío (¿Cómo?)
¿Si hay chavo'?, acepto cualquier desafío (¿Cómo?)
¿Si hay chavo'?, me atrevo a buscarme un lío (¿Qué?)
Por mi' chavo', puedes salir parti'o (Eso sí) (¡Prrra!)
Te puede pasar una tragedia
¿Si hay chavo'?, tú vida se convierte en comedia (¿Y qué más?)
Tírame pa'tras y verás, de la nueva escuela yo soy el capataz
Primer lugar (¡Jaja!), first place y tú last
Último, sigo mi vida high class, Miami sold pass (¡Pa!)
La' mujere' monta' en la guaga, par de sicarios atrás (¡Hey!)
Quieto novato, tú sabes cómo lo hago
Yo los apago, hasta cuando cago
Bajo el toilet y el corte queda cabrón
Flotando a los cantantes, por la vía del mojón
Aguanto mi presión, no me hago goyo
Tienen guille de Carlitos, pero aquí soy yo el que arrollo
Salimos a flote, ya no estamos en el hoyo
Ustedes son mucha película, pa' poco rollo (¡Prrra!)
[Outro]
Maldad, es simplemente la tendencia a hacer daño
Acción que se hace, en prejuicio de otro
También viene siendo, la característica principal de la persona
Que tiene siempre malas intenciones o propósitos
Chorro 'e cabrones (¡Ja!)
DJ Urba, Rome
Los nuevos, Evo Jedis (Díselo, Luian)
Flow Factory
OMI
Frabian Eli