(Beep, beep!)
(Beep, beep!)
"Hello?"
"Mira, Eddie...!"
"Hey..."
"Que es lo que hay, cabron?"
"Tego, cabron, que haces papi?"
"Pues papi, recordandote pa', que-que estoy cerrando ya el disco a ver cuando-cuando vamos hacer lo de nosotros."
"Pues, cuando tu quieres pa'! Que es lo que vamos hacer?"
"Bueno, tu sabes lo que la gente esta esperando, cabron..."
"Acho si, lo que quieren es guerra."
"Pues ta' bien, pues vamos hacerlo, ya tu sabes..."
"Pues, vamo'a a destrozarlos de nuevo, que se joda."
"Pues de nuevo, asesinarlos de nuevo."
"Dale."
"Ta' bien, pues chekiamos."

Un pal de puercos quieren lucrarse con lo mío
Pero no sirven, por eso es que su mundo es frío
Se buscaron que yo los azote
Y les voy a romper el culo tan cabrón que van a tener que ponerse un Kotex
Disfruto dejar una compañia en luto
Y sus cantantes se pusieron brutos
Mi lirica los deja en shock
Y aunque yo no tengo Glock
Los pongo a brincar como Tony Hawk
Y a mí sin cojones
Di de mí lo que tu quieras
No me quita el sueño ni tu ni tu ronquera
Tu letra es cheapie
Tu flow mas viejo que un hippie
Eso pasa por estar mezclando cables con el cripi
El otro esta chotiando a to' Puerto Rico
Y hasta en un video sale dandole a traicion a un tipo
Por mí puedes frontiar todo lo que puedas
Porque, pai, hasta Superman lo vi en silla de rueda
Lo que te falta, vez, es una vagina
Pues ya tienes el pelo largo y mas tetas que Taína
La victoria no anticipen
Pues se dieron con la pareja mas grande desde Michael Jordan y Scottie Pippen
You might also likeOye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca!)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas!)
Oye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca!)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas!)

No me ha hecho falta la tieraera pa' pegarme
Pero, si tiraron, ahora tienen que escucharme
Baja del viaje
No hay mas capítulo en tu personaje
Y tu Mercedes ha borra'o tres veces ya millaje
Soy quien quiero ser
No tengo na' que perder
Tengo lo que hay que tener
Y no se va a poder
Jueguensela conmigo
Zumbenmen unos tiros y dejenmen vivo
Y van a cagarse los calzoncillos
La humildad no sirve con estos lechones
Se confunden
Son morones
Y bocones con cojones
No pueden
Pero que quieren
Si no tienen
'tan en la misma mierda desde DJ Eric
Yo no fronteo con lo de otro alicoco
(Jaja!)
Con estos dos se apuntaron
Otros por poco
Tu veteranía yo la aplasto mi peor día
Sin anomalía
Porfía si no confía
Trata cada cual con el defecto que tengan
Enseña
Tu lirica pa' mi son leña
Asi que de que crees que 'tamos hablando aqui
Masacraron mil MC, pero no a mi
Mucho pa' ti
Oye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca!)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas!)
Oye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca!)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas!)

Tiren to' lo que tengan
Muerdansen las bembas
No pretendan
Tu casa con tu trabalengua
Yo cogo las cosas dependiendo de quien venga
No de los puercos del Jenga-Jenga

Oye
En vez de Jenga-Jenga hubieran hecho yengue-yengue
O unas audiciones pa' los Fat Boys del Merengue
Metiendo guasa con lo de los Grammys Latino
El nombre de ustedes no los mencionaron ni en el camerino

Y seguimos en peligro de extincion'a
(Porque cantantes como nosotros no hay en la zona!)
El que se mete con el Eddie o con Calderon'a
(Termina haciendose el cambio de sexo como Verona!)
Los cabrones son mas puercos que la Marina
Hablan mierda uno del otro, y hasta de Pina
Yo no guerreo pa' estar bien con mi disquera
Es más, sea la madre de la tieraera

Y hablando claro, Tego, yo no iba a guerriar con esas gordas
Pero tu sabes que el que calla otorga
Y ellos si que son charros, siempre con la misma lata
Pero el tiro la salió por la culata

Oye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas)
Oye, a mi lo tuyo no me la explota
(No me choca ni me provoca)
En el juego lirical se han ido en coca
(Por estar pendiente a machos como las locas!)