
[Intro]
(Soltamos barras) 24 horas
(Fluyo funky) 24 horas
(Lucho la batalla) 24 horas
Me da igual como te pongas
(Soltamos barras) 24 horas
(Fluyo funky) 24 horas
(fumando hash y hierba) 24 horas
(Lucho la batalla...)

[Verso 1: W. Cheff]
Esto es sagrada como la yaya y el yayo
Entre las luces y las sombras, Caravaggio
Porque en mi barrio nos despierta el gallo
Retira la del 10. R. Baggio
Sigo preso de mis barras, ahora son barrotes
La revancha está en la cancha, escacho cachalotes
Como Sriracha hago que sudes, me quedo el rebote
Cuchillería siempre al filo, chico, siempre a tope
Hash y hierba all day... Yah!
Porque esta mierda no necesita camello
Ya ni me luzco, simplemente algún destello
Díselo a tu piba y díselo a tu cuello
Nada de na', sois las migas que se caen al suelo
Si eres basura... por el sumidero
Nada de na' pero te lo escupo el primero
Siempre habrá esa mierda como siempre habrá maderos
You might also like[Puente]
24 horas
Siempre habrá esa mierda como siempre habrá maderos
24 horas
Siempre habrá esa mierda...

[Verso 2: El Aitor]
Estoy pintando en la pared, de tu fucking chalet
¿Querían A-I-T?, tranquis que traigo un palé
Se ve pa' aquí mucha Nike pa' tan poco pie
Estan vendimiando con nineties, yo bailando claqué
Estoy rapeandote, tú con los ojos de Ozil
Mirándome como si estudiaras un fósil
En terapia de choque porque, no entiende por qué
Él hace tan dificil lo que yo facilote
Cacho chichotes, Arkano es un puto arlequín
Harlem Globertrotters contra Orlando de Shaquille
Solo bufones de la corte contra super MC's
Perdona que te corta es porque no sé qué haces aquí
No veo galas de O.T., explícame como fue
Que ya no quieren a Cecilio el resto de "Hombres G"
No sé el nombre del bebé de Shakira y Piqué
Ni que hacía María con el pringa'o de José
A-I-T (what?)

[Puente]
(24 horas) A-I-T
(24 horas) Ya lo sabes, loco (Ya lo sabes)
(24 horas) Ucronía Loops, ClashRooms Records
[Verso 3: Slykid]
Mi médico me ha dicho que no me preocupe
Pero sigo viendo zombies cuando bajo al super
Disparo como Martha porque siempre tuve
Sueños reveladores como Dale Cooper
Su mierda es floja, están en una nube
Ha pasa'o casi una hora y esto no me sube
No la conocía, pero me coló en el club, ¡eh!
Tenía estilo, decía que se llamaba Uve
Infravalorado, Jackie Brown
Y tú ahí montando el circo porque eres un clown
Ni dejo que ladre, lo tumbo al primer round
Underground mi padre fumando Royal Crown
Mira qué fresco, recién pinta'o
No había alternativa, acabó en alterca'o
Si llevas algo encima aprovecha y vete
Tú no fichas un secreta ni con brazalete
¡Slykid!

[Puente]
(24 horas) Slykid
(24 horas) Ucronía Loops
(24 horas) W. Cheff
(24 horas) yeh, yeh

[Verso 4: Ossian]
A cinco minutos o dos horas por canuto
Esa nueva hierba me recuerda al instituto
Plantan la semilla, saboreo el fruto
Fumo recién levantado, incluso de luto
Estuve en sitios caros, también en bancarrota
Por eso sé que el juego sigue, rueda la pelota
Y aunque me falte el aire te lo dije alguna vez
Sin esto no soy nadie, como Diego sin el diez
Tengo mucho que ganar y poco que perder
Yo soy de Cobasa, tú más de Bel Air
Nosotros de beber y pintar el edificio
Tú llamas a la poli y escuchas Don Patricio
Estoy por el respeto, no busco ningún récord
40 segundos como uno de McGregor
Siempre doy la talla aún entrando frío
Me tiro cachos gordos, tú mejor hazlo al vacío
[Outro]
(24 horas)
(24 horas)
(24 horas)
(24 horas)
(Soltamos barras)