
A veces me deslizo y digo a mi hermano pequeño Raymond. Pero, como cualquier tonto puede ver que es mucho más grande y él es más viejo también. Pero mucha gente lo llama mi pequeño hermano causa que necesita aparentar porque él no está del todo bien. Y un montón de bocas inteligentes tiene mucho que decir acerca de eso también, especialmente cuando George lo estaba cuidando. Pero ahora, si alguien tiene algo que decir a Raymond, nada que decir sobre su cabeza grande, tienen que venir por mí. Y yo no juego a las decenas o creo en pie alrededor con alguien en la cara haciendo un montón de hablar. Yo preferiría simplemente que derribar y correré el riesgo, incluso si soy una niña con los brazos flacos y una voz chillona, que es como yo conseguí el nombre chillona. Y si las cosas se ponen demasiado duro, corro. Y como a nadie le puede decir, yo soy el más rápido en dos pies.

No hay carrera de atletismo que no gano la medalla de primer lugar. Solía ​​ganar la carrera de veinte yardas cuando yo era un niño en el kindergarten. Hoy en día, es el guión de cincuenta metros. Y mañana estoy sujeto a funcionar el relé trimestre metros por mí mismo y vienen en primera, segunda y tercera. Los chicos más grandes me llaman Mercurio porque yo soy la cosa más rápida en el barrio. Todo el mundo sabe que, salvo dos personas que se conocen mejor, mi padre y yo. Él me puede vencer a Amsterdam Avenue conmigo tener una ventaja inicial de dos incendios-hidrante y él corriendo con las manos en los bolsillos y silbando. Pero eso es información privada. Porque puede usted imaginar un hombre de treinta y cinco años de edad, el relleno de sí mismo en pantalones cortos PAL para correr los niños pequeños? Así que por lo que todo el mundo está preocupado, soy el más rápido y eso va para Gretchen, también, que ha puesto el cuento de que ella va a ganar la medalla de primer lugar este año. Ridículo. En segundo lugar, ella tiene las piernas cortas. En tercer lugar, ella tiene pecas. En primer lugar, nadie me puede vencer y eso es todo lo que hay que hacer.

Estoy parado en la esquina de admirar el tiempo y punto de dar un paseo por Broadway así que puedo practicar mis ejercicios de respiración, y tengo Raymond caminando en el interior cerca de los edificios, porque está sujeto a ataques de fantasía y se inicia pensando que es un artista de circo y que la acera es una cuerda floja colgado en el aire. Y a veces después de una lluvia que le gusta a dimitir de su cuerda floja a la derecha en la cuneta y chapotear en torno a conseguir sus zapatos y puños mojado. Entonces me golpeó cuando llegue a casa. O a veces, si usted no lo ve él Tablero de toda el tráfico a la isla en el medio de Broadway y dar a las palomas un ajuste. Entonces tengo que ir detrás de él pidiendo disculpas a todas las personas de edad, sentado ahí tratando de conseguir un poco de sol, y tener todo molesto con las palomas revoloteando a su alrededor, esparciendo sus periódicos y molestar a los almuerzos de papel de cera en sus regazos. Así que yo sigo Raymond en el interior de mí, y él juega como si estuviera conduciendo un coche de la etapa, que está bien por mí, siempre y cuando él no me atropellado o interrumpir mis ejercicios de respiración, que tengo que hacer en la cuenta de I 'En serio acerca de mi carrera, y no me importa quién lo sepa.

Ahora algunas personas les gusta actuar como si las cosas vienen fáciles para ellos, no va a dejar que el que ellos practican. Yo no. Voy a alta Prance por la calle 34 como un pony rodeo para mantener mis rodillas fuerte, incluso si se pone tenso a mi madre para que ella camina por delante como si ella no está conmigo, no me conoce, es por sí misma en un comercial viaje, y estoy loco hijo de alguien más. Ahora usted toma Cynthia Procter por ejemplo. Ella es todo lo contrario. Si hay un examen mañana, ella va a decir algo como, "Oh, creo que va a jugar balonmano esta tarde y ver la televisión esta noche", sólo para hacerle saber que ella no está pensando en la prueba. O como la semana pasada, cuando ganó el concurso de ortografía por millonésima vez, "Una cosa buena que tiene 'recibir' Squeaky, porque me habría equivocado. Me olvidé por completo el concurso de ortografía. "Y ella te agarro el encaje de su blusa como si fuera salvado por los pelos. Oh, hermano. Pero, por supuesto, cuando paso a su casa en mis trotes de la mañana alrededor de la cuadra, ella está practicando las escalas en el piano una y otra y otra y otra. Luego, en la clase de música que siempre se deja ser golpeada alrededor para que ella se cae accidentalmente a propósito en el taburete del piano y está tan sorprendido de encontrarse a sí misma sentada allí que decide sólo por diversión a probar las llaves ole. Y lo sabes-Chopin valses de sólo brotará de sus dedos y ella es lo más sorprendidos en el mundo. Un prodigio regular. Podría matar a la gente así. Me quedo despierto toda la noche estudiando las palabras para el concurso de ortografía. Y usted me puede ver a cualquier hora del día la práctica de correr. Nunca camine si puedo trotar, y la culpa es Raymond, si no puede mantener el ritmo. Pero por supuesto que no, porque si él se queda atrás de alguien responsable que subir a él y ser más listos, o tomar su mesada de él, o preguntarle de dónde sacó esa gran cabeza de calabaza. La gente es tan estúpida a veces.

Así que estoy paseando por Broadway exhalar y respirar en el recuento de siete, que es mi número de la suerte, y aquí viene Gretchen y sus compinches: Mary Louise, que solía ser un amigo mío cuando ella se mudó a Harlem de Baltimore y dieron una paliza por todo el mundo hasta que yo tomé por ella a causa de su madre y mi madre solía cantar en el mismo coro cuando eran niñas, pero la gente no es agradecida, así que ahora sale con la chica nueva Gretchen y habla de mí como un perro; y Rosie, que es tan gordo como yo soy flaco y tiene una boca grande que se refiere a Raymond y es demasiado estúpido para saber que no es un gran problema de la diferencia entre ella y Raymond y que no puede permitirse el lujo de tirar piedras. Por lo que son constante subiendo Broadway y veo enseguida que va a ser una de esas escenas en Dodge City causan la calle no es tan grande y que están cerca de los edificios tal y como somos. En primer lugar creo que me meto en la tienda de dulces y mirar por encima de los nuevos cómics y dejarlos pasar. Pero eso es el pollo y tengo una reputación que considerar. Entonces yo creo que voy a caminar en línea recta a través de ellos o incluso por encima de ellos si es necesario. Pero a medida que a mí, que reducen la velocidad. Yo estoy listo para pelear, hacer como he dicho no me destaco un montón de charla, me gusta mucho más que usted acaba de derribar desde el salto y salvar a todos un tiempo precioso lotta.

"Usted inscribirse en las carreras del Primero de Mayo?" Sonríe Mary Louise, sólo que no es una sonrisa en absoluto. Una pregunta tonta como esa no merece una respuesta. Además, no sólo yo y Gretchen parado allí realmente, por lo que no sirve perder el aliento hablando con sombras.

"No creo que usted va a ganar esta vez", dice Rosie, tratando de significar con sus manos en sus caderas todo salado, olvidando por completo que la he despistamos detrás muchas veces por menos sal que eso.

"Yo siempre gano porque soy el mejor", le digo directamente a Gretchen que es, en la medida que a mí respecta, el único que habla en esta rutina ventrilo-quist-maniquí. Gretchen sonríe, pero no es una sonrisa, y estoy pensando que las chicas nunca sonríen el uno al otro porque no saben y no quieren saber cómo y hay probablemente nadie que nos enseñe, causan grown- las niñas no saben tampoco. Entonces todos miran a Raymond que sólo ha traído su equipo mula a un punto muerto. Y están a punto de ver qué problemas se pueden meter en medio de él.

"Lo que se nota ahora, Raymond?"

"¿Tienes algo que decir a mi hermano, que me lo digas, Mary Louise Williams de Raggedy Town, de Baltimore."

"¿Qué es usted, su madre?" Sasses Rosie.

"Así es, el Gordo. Y la siguiente palabra de nadie y voy a ser su madre. "Así que sólo están allí y Gretchen desplaza de una pierna a la otra y así hacen. Entonces Gretchen se pone las manos en las caderas y está a punto de decir algo con su auto peca-cara, pero no lo hace. Entonces ella camina alrededor de mí mirándome de arriba abajo, pero sigue caminando por Broadway, y sus compinches la siguen. Así que yo y Raymond sonreír el uno al otro y él dice, "Gidyap" a su equipo y sigo con mis ejercicios de respiración, pasear por Broadway hacia el hombre de hielo en 145 sin una sola preocupación en el mundo porque yo soy la señorita Quicksilver sí misma.
Me tomo mi tiempo para llegar al parque en el Primero de Mayo, porque el atletismo es la última cosa en el programa. Lo más importante en el programa es el baile de Palo de Mayo, que puedo prescindir, gracias, aunque mi madre piensa que es una pena que yo no tomo parte y actuar como una chica para un cambio. Uno pensaría que mi mother'd estar agradecido de no tener que hacer un vestido de organdí blanco con una gran faja de raso y comprarme zapatos nuevos blancos baby-doll, que no se pueden tomar fuera de la caja hasta el gran día. Uno pensaría que ella estaría contenta de que su hija no está ahí fuera haciendo cabriolas alrededor de un poste de mayo de conseguir la ropa nueva todo sucio y sudoroso y tratando de actuar como un hada o una flor o lo que se supone que debes ser cuando debe estar tratando de ser uno mismo, sea lo que sea, que es, en la medida que a mí respecta, una pobre chica negro que realmente no pueden permitirse el lujo de comprar zapatos y un vestido nuevo que sólo usan una vez que toda la vida porque no se ajusta al lado año.

Alguna vez fui una fresa en un concurso de Hansel y Gretel, cuando yo estaba en la guardería y no tenía ningún sentido mejor que bailar en puntas de pie con los brazos en círculo por encima de mi cabeza haciendo pasos paraguas y ser un perfecto estúpido sólo para mi la madre y el padre pueden venir vestidos y aplaudir. Usted pensaría que saben más que para alentar ese tipo de tonterías. Yo no soy una fresa. Yo no bailo en mis dedos de los pies. Corro. Eso es lo que estoy todo sobre. Así que yo siempre vengo tarde para el programa Primero de Mayo, justo a tiempo para conseguir mi número de puestas en y yacía en la hierba hasta que anuncian el tablero de cincuenta metros.

Puse Raymond en las pequeñas oscilaciones, lo cual es un poco apretado este año y será imposible el próximo año. Entonces miro alrededor por el Sr. Pearson, quien alfileres los números. Realmente estoy buscando Gretchen si quieres saber la verdad, pero ella no está alrededor. El parque está repleto. Los padres en los sombreros y ramilletes y los pañuelos de bolsillo de pecho asomando arriba. Niños en trajes blancos y trajes de luz azul. Los parkees despliegue sillas y persiguiendo los niños escandalosos de Lenox como si no tuvieran derecho a estar allí. Los chicos grandes con sus gorras al revés, que se inclinan contra la cerca arremolinándose las pelotas de baloncesto en las puntas de sus dedos, esperando que todos estos locos para limpiar el parque para que puedan jugar. La mayoría de los niños de mi clase están llevando bombos y liras y flautas. Uno pensaría que les gustaría poner en un par de bongos o algo de verdad así.

Entonces aquí viene el Sr. Pearson con su portapapeles y sus tarjetas y lápices y silbatos e imperdibles y cincuenta millones de otras cosas que siempre ha dejar caer todo el lugar con su propia torpeza. Él sobresale en una multitud porque es sobre pilotes. Solíamos llamarlo Jack y las habichuelas mágicas para conseguir loco. Pero yo soy el único que lo puede correr más rápido y salirse, y yo estoy demasiado crecido para esas tonterías ahora.

"Bueno, chillona," dice él, comprobando mi nombre de la lista y me entregó el número siete y dos patillas. Y estoy pensando que él tiene derecho a llamarme chillona, si yo no lo puedo llamar Beanstalk.

"Hazel Elizabeth Deborah Parker," le corrige y le dice que lo escriba en su tablero.

"Bueno, Hazel Elizabeth Deborah Parker, va a dar a alguien un descanso este año?" Entorno los ojos hacia él muy duro para ver si él está pensando seriamente yo no pierda la carrera a propósito sólo para dar a alguien un descanso. "Sólo seis niñas corriendo esta vez", continúa, sacudiendo la cabeza con tristeza como si fuera mi culpa todo Nueva York no resultaron en zapatillas de deporte. "Esa chica nueva que debe dar un plazo para su dinero." Él mira alrededor del parque para Gretchen como un periscopio en una película de submarinos. "¿No sería un buen gesto si fueras. . . a ahhh. . . "

Le doy una mirada que no podía terminar de poner esa idea en palabras. Los adultos tuvieron un montón de nervios a veces. Pin número siete a mí mismo y pisar lejos, estoy muy quemado. Y voy directo a la pista y extiendo sobre la hierba mientras la banda termina con "Oh, el mono envolvió su cola alrededor del asta de la bandera", que mi profesor llama por otro nombre. El hombre en el altavoz está llamando a todos a la pista y estoy en mi espalda mirando el cielo, tratando de fingir que estoy en el país, pero no puedo, porque incluso la hierba en la ciudad se siente duro como acera , y simplemente no hay fingiendo estás en cualquier lugar, pero en una "jungla de cemento", como dice mi abuelo.

El guión de veinte yardas lleva todo dos minutos causa la mayoría de los niños pequeños no saben nada mejor que correr fuera de la pista o correr por el camino equivocado o ejecutar bruces con la valla y caer y llorar. Un niño pequeño, sin embargo, ha llegado el buen sentido de correr directamente hacia la cinta blanca por delante por lo que gana. A continuación, los alumnos de segundo grado se alinean para el tablero de treinta yardas y ni siquiera se molestan en volver la cabeza para mirar la causa Rafael Pérez siempre gana. Él gana antes de que incluso comience por psyching los corredores, diciéndoles que van a tropezar con sus cordones y caer en sus rostros o perder sus pantalones cortos o algo, que realmente no tienen que ver ya que es muy rápido, casi tan rápido como yo. Después de eso es el guión de cuarenta yardas que solía correr cuando yo estaba en primer grado. Raymond se gritaba desde los columpios porque él sabe que yo estoy a punto de hacer lo mío hacer que el hombre en el altavoz acaba de anunciar el tablero de cincuenta metros, a pesar de que sólo así podría estar dando una receta para la causa pastel de ángel difícilmente se puede distinguir lo que está diciendo a la estática. Me levanto y me deslizo fuera de mis pantalones de chándal y luego veo Gretchen de pie en la línea de salida, pateando sus piernas como un profesional. Luego, cuando me pongo en su lugar veo que ole Raymond está en línea en el otro lado de la cerca, inclinándose con los dedos en el suelo al igual que él sabía lo que estaba haciendo. Yo iba a gritarle, pero luego no lo hice. Se quema su energía a gritar. [1]

Cada vez, justo antes de despegar en una carrera, siempre me siento como si estuviera en un sueño, el tipo de sueño que usted tiene cuando usted está enfermo con fiebre y sentir todo caliente y sin peso. Yo sueño que estoy volando sobre una playa de arena en el sol de la mañana, besando las hojas de los árboles mientras vuelo por. Y siempre hay el olor de las manzanas, al igual que en el país cuando era pequeño y solía pensar que era un tren chu-chu, corriendo a través de los campos de maíz y resoplando por la cuesta de la huerta. Y todo el tiempo que estoy soñando esto, me pongo más y más clara hasta que yo estoy volando sobre la playa de nuevo, volar por los aires por el cielo como una pluma que nada pesa en absoluto. Pero una vez que me extendí mis dedos en la tierra y en cuclillas sobre el Get On Your Marcos, el sueño continúa y estoy sólido otra vez y estoy diciendo a mí mismo, Squeaky debe ganar, debe ganar, usted es la cosa más rápida del mundo, que incluso puede vencer a su padre hasta Amsterdam si realmente lo intentas. Y entonces siento que mi peso regresando justo detrás de mis rodillas, después, a mis pies y luego en la tierra y los explota tiro de pistola en mi sangre y me voy y sin peso de nuevo, volando más allá de los otros corredores, el bombeo de mis brazos hacia arriba y hacia abajo y todo el mundo está en silencio excepto por la crisis como el zoom sobre la grava en la pista. Echo un vistazo a mi izquierda y no hay nadie. A la derecha, una Gretchen borrosa, quién tiene la barbilla que sobresale como si fuera a ganar la carrera por sí mismo. Y en el otro lado de la valla es Raymond con sus brazos hacia abajo a su lado y las palmas de las manos metidas detrás de él, que se ejecuta en su propio estilo, y es la primera vez que vi eso y casi me detengo a ver a mi hermano Raymond en su primera salida. Pero la cinta blanca está rebotando hacia mí y me desgarro pasado, corriendo en la distancia hasta que mis pies con una mente de su propio inicio desenterrar footfuls de la suciedad y el freno me corto. Entonces todos los niños de pie en el montón lado de mí, me golpea en la espalda y golpeando mi cabeza con sus programas del Primero de Mayo, porque he vuelto a ganar y todo el mundo en la calle 151 puedo caminar erguidos por un año más.

"En primer lugar. . . "El hombre en el altavoz es clara como una campana ahora. Pero luego se detiene y el altavoz comienza a gemir. Entonces estática. Y me inclino a recuperar el aliento y aquí viene Gretchen caminando hacia atrás, para que ella se salió de la línea de meta también, jadeando y resoplando con las manos en las caderas de tomar las cosas con calma, respirando en el tiempo estable como un verdadero profesional y yo algo así como su un poco por primera vez. "En primer lugar. . . "Y luego tres o cuatro voces se confundían en el altavoz y me cavan mi zapatilla de deporte en la hierba y se quedan mirando Gretchen que está mirando hacia atrás, ambos preguntándose quién lo hizo ganar. Puedo oír Beanstalk edad discutiendo con el hombre en el altavoz y, a continuación, algunos otros que ejecutan la boca sobre lo que dicen los cronómetros. Entonces oigo Raymond tirando de la valla que me llame y me agito para hacerlo callar, pero sigue haciendo sonar la cerca como un gorila en una jaula como en ellos películas de gorilas, pero entonces como un bailarín o algo que empieza a subir encima de agradable y fácil pero muy rápido. Y se me ocurre, viendo lo bien que sube mano sobre mano y recordar cómo se veía corriendo con los brazos hacia abajo a su lado y con el viento tirando de su boca hacia atrás y sus dientes mostrando y todo, se me ocurrió que Raymond haría un muy buen corredor. No ¿Siempre continuar conmigo en mis trotes? Y él seguramente sabe cómo respirar en el recuento de las siete porque siempre lo hace en la mesa de la cena, que impulsa mi hermano George por la pared. Y yo estoy sonriendo para vencer a la causa de banda si he perdido la carrera, o si yo y Gretchen atado, o incluso si he ganado, siempre puedo retirarme como corredor y comenzar una nueva carrera como entrenador con Raymond como mi campeón. Después de todo, con un poco más de estudio que puedo vencer a Cynthia y su yo falso en el concurso de ortografía. Y si me molestó bastante a mi madre, que podría conseguir clases de piano y convertirse en una estrella. Y tengo una gran reputación como la cosa más malo alrededor. Y yo tengo un cuarto lleno de cintas y medallas y premios. Pero lo que ha Raymond llegó a llamar suyo?

Así que yo estoy allí con mis nuevos planes, riendo en voz alta por esta vez como Raymond salta hacia abajo desde la valla y corre con los dientes que muestran y sus brazos hacia abajo a un lado, que nadie antes que él ha dominado absolutamente como un estilo de correr. Y para el momento en que se acerca Estoy saltando arriba y abajo tan contenta de verlo-mi hermano Raymond, un gran corredor en la tradición familiar. Pero, por supuesto, todo el mundo piensa que estoy saltando arriba y abajo porque los hombres en el altavoz finalmente han metido juntos y en comparación notas y están anunciando "En primer lugar-la señorita Hazel Elizabeth Deborah Parker." (Dig eso.) "En segundo lugar -Miss Gretchen P. Lewis. "Y miro a Gretchen preguntándose lo que el" P "significa. Y sonrío. Porque es bueno, no hay duda de ello. Tal vez le gustaría ayudarme técnico Raymond; obviamente es serio acerca de la ejecución, como cualquier tonto puede ver. Y ella asiente con la cabeza para felicitarme y luego sonríe. Y sonrío. Estamos allí con este gran sonrisa de respeto entre nosotros. Es tan real una sonrisa como chicas pueden hacer por los demás, teniendo en cuenta que no practicamos verdadera sonrisa todos los días, ya sabes, causa tal vez demasiado ocupado siendo flores o hadas o fresas en lugar de algo honesto y digno de respeto. . . ya sabes. . . como ser la gente.