Pesadilla hoe nacio un julio 29
Yo no soy pepo puta pero ando con los gds
Vivo en un finde, no se lo que es lunes o lo que es jueves
Mi ñeri dijo que yo no la dude, que la juegue!
Hoe no me ruegue no voy a darte ma' explicaciones
Padre nuestro no nos dejes caer en las tentaciones
Ahora nos esta yendo mejor, se revientan par de siomеs
Estoy ganando plata ñeri sufriendo dentro dе canciones

[Clúster]
Tres horas al horno vos sos un tierno
Si te haces el demonio te mostramos el infierno
Mi hermano anda con la 9 no es Martin Palermo
[?]
Mi hermanito esta con la visera y no es un cani
Vos si que te vas a llevar el gran premio y no es el Grammy
Tu papa me quiere meter sopre es un cobani

[Zé Pequeña]
Esa wacha anda mucha rinoplastia
En la calle esta la paira
Tu compañeri con la pasta
No hay billete que te cubra compa para esto no te alcanza
Me tiran la bronca porque ya no paro en la plaza
Saben que con gile vende paco chuqui nunca trata
Ni le aplaca para la fe ratatata
No me rodeo con la rata ni con sapo soy la flaca
Esta empandando milanesas desde las 3 de la mañana
No me hable' compa yo no charlo con anfibio corte rana
Esa piensa que mueve la rama y no mueve nada
You might also like[1° Switch Beat]

[Doly Flackko]
Yo ya lo vi, vo' no lo ve que onda con vo', vo eta' ciego?
Vo' me da la plata yo te doy el producto, compai te llenamo' de miedo
No es de pascua pero yo le doy huevo
Girando estoy en el barrio de nuevo
Girando soy un pollo al espiedo
Hoe yo solamente te pido que
Me perdones que me equivoque
Que sigo en la mía yo me enfoque
Seguimos joseando al toque
A la popo la ponemos al trote
A tu hoe la ponemo' al galope
Quiere tener mi nombre en su escote
Quiero tener en mi bolso mas sope
Sigo remando aunque se hunda el bote

[Clúster]
Pa' esos raper Nestum
Siempre estoy donde el tigeraje con mi bro del sur
Ultima parada del team
I been sipping [?] watery
La banda la hice en un flip
Estoy kicking vos no saques [?]
Vos tas malandreando con un clip
Dando pases como un quarterback
No quiero quarter quiero un honeyback
Sos ciego si vos no nos poder ver
Contando los de quini y los de cien
Tiro zaza [?]
Salio bien si vemos el overall
Y mi hermano tiene el overcoat
Veneno como seeling coke
[Zé Pequeña]
Me busca ese turro por mi cara rapeando
Sin pucho ni estres estoy rolling
Su cara north face no tengo papel
No quiero cerca yo esa poli
Me miran con odio saben lo que sono
Por eso me dicen que le meto
Me bancan la inmigrante corte si yo fuese Benedetto
Conozco km porque saben que [?] familia Barreto
Yo me cruzo ese charco para rescatar presupuesto
Deja morir por un gramo, se tatúan la palabra respeto
[?] no quiero tu parte, yo quiero todo el terreno
Tu [?] yo mientras haciendo camino de hormiga y platita
Tu hermano es ama de casa te arma la camita
Tengo los pibes de viaje en Canadá por.... bueno ahi la tenia que cerrar igual, no se podrá estirar un poquito la pista?

[2° Switch beat]

[Doly Flackko]
Es otra noche solo si, es otra noche mas de tantas
Que antes de dormir me pongo a escribir sobre lo que me encanta
Como si no tuviese al lado lo que me espanta
Es un problema que le dejo al Mateo que se levanta, si es que se levanta
Rapeo y ya salta la banca
Tu wacha se le vuela la tanga
Sabe que soy el que mas le manda
Pide otro panda estoy con clande
Eh digo pido otro clande estoy con panda
Se me traba la lengua como si entrara tu banda
Cuando a tu fiesta entra mi banda
Me llama todo el día para joderme
Ella se cree que es Tangalanga
Ni yo soy tan galán ni vos tan guaranga
Hacemos que vuelen las tanga y los pantis
A las bandi le damos candy
Con Jose somos los cangry
Hago que perreen toas' estas sucias
Soy Jowell puta tambien Randy
Antes era un boludo con una rubia y la muerte cerca como Billy y Mandy
Ahora soy un boludo sin una rubia pero la muerte sigue ahí
Hasta ahora soy el volantazo a 200 por hora
Soy ese fracaso que te enamora
Me dijiste no vas a llegar a nada pero ya llegue a tu cora
Eso te duele lora, el amor se evapora
Tu ex se va por ahi a juntarse con tu bronca
Te parecía la mas genial ahora la mas tonta
La vida es tonta no? la vida.. oh