On fait comme si t'y était
Eywa papicha
Faut pas t'inquiéter.

[Tu voulais - Leck]
Oui c'est Hamida
On s'reverra en été
Mec de la qualité
Tu voulais du Soleil ?
Ca oui Hamida
Oublie le reste on est la la la !

Ne m'appel pas ! J'suis pas la la la la la la la
Number one de Tunis a Casa Leck, DJ Hamida !

[C'est une frappe - Lartiste]
Elle a le teint mat
C'est une frappe !
Attend qu'j'verifie ses stats' (Par ici, Dangerous)
Ouai ouai, DJ Hamida !
C'est mon bébéééé (Dangerous ! Lartiste Baby !)
Lartiste babe, Dj Hamida
Elle a le teint mat c'est une frappe (Dangerous !)
C'est mon bébé...
[Habibi - Zouhair Bahaoui]
Habibi ou ya habibi
Ana Wallah hobi lik
Habibi ou ya habibi
Ana Wallah hobi lik
Habibi, Habibi
ouaaa, ouaaa

DJ Hamida numéro un dans le rai
Liasse dans la poche, passeport dans le sac.

[Por Favor - Nadir & Bash]
Hya jaya kima hak
Elle m'a pris mon énergie pourtant je l'ai dans la tête
Ahhh samhili por favor
Ani n'brik mi amor
Lala ! Lalalala !
Lala ! Lalalala !

[Pablo - La Fouine]
Dj Hamida !
Ouwohh
Les grands me disaient Mashallah petit t'a un don
hein, khouya j'fais du chiffre et d'la feumeu comme d'hab
Moi j'fais du biff, eux y font du DAB
J'reviens comme Amstrong frero j'me sui doppé
J'profite du chemch, j'suis sous les palmiers
[Diamant - Ridsa]
5 étoiles en bord de mer (j'suis sous les palmiers)
C'est ton jour tout le monde se lève (j'suis sous les palmiers)
On ne fait que snapper, au Maldives dans un tel-ho
Sur le sable blanc à siroter un cocktail.
Elle c'est mon diamant
Met Hamida dans ta ré-soi, la salle affiche complet
Sa danse sur du Rai, de la folie Latina
On va se marier !
Dj Hamida numero uno

[Calma Calma - Cheba Maria]
Calma Calma (Paris Marrakech, Dj Hamida, Calma Calma, Viva le Maroc, l'Algerie, la Tunisie ! Hellooooo ! C'est le Marocco)
Calma Calma ou habeltini yaaa
Dj Hamida Allah y khalek
Petit tu est doué, très doué !

[On Coffre - Naza & Keblack]
(imbécile !)
Nous on envoie pas on coffre
Nous on envoie pas on coffre (ah ah)
hamida est débordé
Nous on est connu comme Zepekenio
L'ambiance est bazardée (ah, ahah, bazardé)
L'ambiance est bazardée (ah, ahah)
On prend le monopôle
Sans faire la mala on va faire du sale
[Danger - F1rstman & Souf]
Vampires to Bombai
Cette meuf est danger
Kalé somnalai Hamida ma contré
Cette meuf, cette meuf est danger
Meligalgal manala meligalgal somnala Meligalgal manala
sorrié sorrié

[Aynik Zayra - Statia]
3ayni zaygha ya wehli ou 3achaqou malal (on fait les bails, jani coup d'fil lila, men 3and Lartiste ya khouya)
3aynik zayghra machtaqou bedel (dé-dé-dé-défouraille, kayn lintjam3ou kamlin, DJ hamida fla platine)
Ou E’rrih eli ja yedih zayed f’lamen
Mechta9 ou bedal
Dj Hamida

[Bara Bara - Sosa lossa]
Tu fais le mec qui est dans le game depuis cent ans (bara bara, dj hamida)
On a rien vu, on sait que tu fais semblant (bara bara, on est dans la place)
Tu m'connais pas, aha aha (bara bara)
J'te connais pas, aha aha
Alors barra barra !
Dj Hamida, meknessi style (t'es prête la miss c'est la guerria)
Dj Hamida meknessi style on est la, on-on-on est la !

[Dja la foule - Mc One & Fababy]
On est venu faire danser la capitaleuh
Dja la, dja la, dja la foule

[Guerria - Alrima]
Marocain Lions d'latlas hein
Tous mes reufs ont la classe

Est ce qu'il y a des marocain dans la place ?
3aycha l'malik (Hellow Hellow)

[Yal Bant/Moussem 2017 - Cravata/Leck & Hamid Bouchnak]
Dima 7amra najma khadra
Jaw men koul'mdina
Jabou l’3ada w’jaw
Dj hamida
eh eh , ki n'dir l'hbibi
Ya wayli wayli chwani fi guelibi
Y rani w’raha ka nejri
(rani w’raha)
Wa ka njeri
(rani w’raha)
Ki nesbah bekri
Wa ka njeri (waywaywaywa)
Haadouuk douk lewled
Haaadouuk (Wa ya lbnat, a ya lbnat)
Haadouuk douk lewled
Haaadouuk (Wa ya lbnat, a ya lbnat)

[Chaabi Mix Party 2017]
Aya Dj Hamidaaaaa
Appel les pompiers ça va bruler !
ahahahahha
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX