So parano man
Vous connaissez ça, nan ? Haan
Bien, han han, han haan

[Couplet 1 : ILL]
Oh oui, voici du bon produit
Pas de bonbon gratuit
Vont regretter, ou devenir persona non grata
Mais V.I.P. oblige, on fait [XXX] aux bitchs
R.I.P. aux flics
Sauf s'ils oublient de vérifier nos slips
Dolce Gabanna
On décolle pour les Bahamas
Picole chez ta nana
Tiens, mange ma banana split
J'm'isole chez mes malades
I.L.L. black super-man comme Thomas Ngijol
Ignoble, mais j'rigole chez la mama
De ma vie de noble, même les poches trouées
Les proches écrouées, c'est moins marrant
[XXX] qu'avant
J'ai d'la chance
J'ai grandis avec au moins un parent
Et quand j'rap
Toute la ville dans ma mâchoire
Toujours debout, difficile de s'asseoir
On vit sur le fil du rasoir
Des durs à cuire
C'est pas dur à voir
Plaidoirie, commission rogatoire
Parfois c'est dur de fuir
C'est pas dur à dire
C'est l'purgatoire
Interrogatoire, diabolique
Ca, c'est pour mes gen-
-tils, garçons, ayant grandis
Méchants, bandits
Sournoix, ayant brandis l'arme
Tandis qu'les bourgeois nantis
S'interrogent sur le pourquoi des choses
On ose, on s'dirige vers le grand tournoi
Si tu trouves le temps d'envier ma vie
Tant pis pour toi
C'est la vie parallèle, une vie pas halal
Tu refuses les règles
A tes risques et périls
Pas de bol, c'est plus que du lyrics [XXX]
Être fauché, c'est un peu comme être puéril
Mais dés qu'ils pèsent, ces schbebs veulent peut-être tuer ILL
Tiens, suce mon zgeg
C'est la vie quoi
ILL, Joe, Cross & Work, To2
C'est nous et eux
Pour les €
You might also like[Couplet 2 : Cross]
J'suis ni un chrétien ni un taliban
Ni un crétin
Ni j'me prétends spécialement intelligent
Et je jure, que je ne manigance rien
J'apprends juste le maniement des armes
Au cas où on me laisserait quasiment rien
Et j'ai l'impression qu'on nous prive de, quasiment tout
Soit tu crois que j'ai raison
Soit que je suis carrément fou
Mais y'en a pas un comme moi dans les bâtiments et les maisons des autres
C'est comme ça
J'ai pas à recevoir de leçons des votres
Et j'ai pas à répondre à vos questions
Et tu connais le sort qu'on réserve aux espions
A l'autre bout du globe, des hommes meurent
A l'heure où on est couché
C'est moche
Mais onne  pleure que lorsque l'un de nous est touché
Le monde est grand, les mecs
Restez-pas devant vos écrans, bougez-vous
La révolution ne sera pas télévisée
J'vous l'ai dit, faut les toucher
La vous visez où ?
Si tu veux un fusil, tiens
Prends mon stylo feutre
Viens, si t'es musicien
Si tu joues du piano ou du silencieux
Viens, peu importe c'que tu veux
Un bon morceau de rap
Ou un bon morceau de c'que tu veux
[Couplet 3 : Joe Lucazz]
Les histoires de grosses bites de p'tites chattes
J'laisse ça à Bigard
Mon sujet de prédilection, le milliard
Tout ce qui nous pousse à être photographié
De profil, de face, frère
Mais dans le bien, on cherche le mal
Et on l'trouve, j'te jure
Dans chaque princesse, y'a une Elvira
Bref, ma vie est flinguée
Liée à l'arme à feu, je chausse du 45
Et chez les noichs', j'suis dragon d'feu
Serais-je Ghost Rider ? Nan
J'vends tout à l'tout monde
Mais walou au Diable
Et j'exige la peine capitale
Pour l'idiot qui pense que [XXX] n'est pas mortel
Zebi, t'as vu où on en est ?
Joe Lucazzi, ça sonne spaghetti, bolognaise
Mozzarella, mais oublie frère
Moi c'est yassa, mafieux, dangereux tiep
Très peu d'entre nous voulaient devenir you-voi
Ouais mimile
Nous aussi, on voulait évoluer à la youv'
Mais la rue nous a kidnappé
J'sais pas pour toi
Mais j'suis le plus heureux des otages
Tu vois non ?
Attends j'ai plus simple
Dès que je peux, j'fous mon pénis XXL
Dans l'cul de leur 6-6-système
Je ne suis qu'un talent pur
Sans être Mozart ou aux Beaux-Arts
Musulman sans croire au mollah
Constamment imbibé de vodka
Désinhibé starfoullah
Je suis boudhiste
En bonne coke je vais me réincarner
[Pont : Work]
C'est W-O-R-K
Tu pourras plus dire qu'tu m'connais pas

[Couplet 4 : Work]
Tu m'parles de shit
J'te parle de taz
Tu m'parles de taz
J'te parle de coke
Tu m'parles de coke
J'te parle de crack
Notre vie
Tu la vois dans des salles Gaumont
Oui
On s'poucave, dans notre rap
Comme des golmons
La preuve que malgré tout, on aime trop l'son
Quand j'écoute c'que les autre font, j'me dis
"Putain, on vient d'un autre monde"
Et quand j'dis "on", j'parle de moi
De T-O, ILL & Joe
Ce [XXX] du bitume au marbre
L'équipe est chaude
Y'a 10 ans c'était d'jà l'futur
Nique les clones
La rue, communique et colle
On comprend vite les choses
J'ai perdu des potes
Qui s'sont révélés être des traitres
Pour en gagner d'autres
Qui s'sont révélés être des frères
Qui s'ressemble s'assemble
On est attiré par les extrêmes
Les vrais reconnaissent les vrais, on s'connecte
Et c'est le cauchemar des rappeurs français
Et du Quai des Orfèvres
Mes parents m'ont bien éduqué, j'suis honnête

[Outro]
So Parano