Cebimde üç beş lira
Paran varsa ver kira
Yaktık kenevirle cigara
Linçlettin koptu yaygara
Uymadım oğlum yasalara
Kafayı kırdın (delirdin!)
Duvardan duvara
Bağış yap'cam dedin kurumlara
Kastın primini bas kumarlara
Kafayı buldun ilaçlarla
Nefret doldun sokakta aksıranlara
Polisi ara!
Kanadı yara!
Önünde manzara!
Yüzüm kara!
Baştan kara!
Kanayan kulağımı götür doktora
En yükseğe sıçra
Olabildiğince sıçra
Düşersem olurum icra
Benzetemedin ilahı soyutlamalarla
Uzaklaş kesecekler (senin) fatura
Bitirecekler işini işte bu da son mısra!

[Verse 2: Han]
Kim bu daha?
Tanı beni yakala butonu
Sor beni bilemedin konu
Konu bul
Konuşur
Ben kapital sen sıradan
Gel bi' de beni tanı
Yak paçalarını, kaç!
Large geliriz biz size
Kaç sırtını bile dönme
(?) Sarmaz toksikliğin bizi
Yaylan az ötede yap hasetliğini
Fuck you, cry ever baby (ha?)
Hasmın bak bezini altına al git, ağla
Bezini al kendine sakla
Verdim mic'ı Dark'a
Ya ya ya ya ya
You might also like[Verse 3: Darkxburak]
Mısra mısra yazar hırslanan
Kıskıvrak yakalarım onu kızma bak
Kız sana yapayım bi' rap ıslahlan
Yıkma daha yazdığım şey değil ki sır falan
Yapma ya
Akıl saplanan
Aslı varsa da karşıya karşıt ham
Aynı sancılar
Farklı sargılar
Astım arkı mic'a dal yapma lan
Daha farklı bir şey lazım
Farklı dediğin şey aynının gayrısı
Yandığın yatıştı mantığı şaşırttı
Şartı da mantıksız nasıl bi' mantık
Kasıntı hala
Akılsa yalan
Hatırsa yalan
Nasılsa yalan
Her şeyi her günü her saat yalan
Her söz her beat her taraf yalan
Alamaz mal!
Sanat mı yaptığın aklına
Takılır akıl bu anlamaz laftan mal
Had safha yazdım hiç kaçmadan
Kafa kafaya verir çocuklar tas tarak
Dazlak kafalar hepimiz birimiz
Birimiz hepimize dengiz eşitiz
Elimiz yetişir deli miyiz değiliz
Keyfime gelirse deliyiz hepimiz
Laflarlar arada ardıma
Andılar sanırım yine saçmadan
Yankılar beynime gelir dar ama
Yaşamadan anlamaz asalak laftalar
Şaklabanlara muadil her biri
Her biri birbirine gelir birbiri
Hislice isleri gizler o kisvesi
Kim bilir derinde ne var boyun eğdiği
[Outro]
Berqutes: En yükseğe sıç!
Berqutes: Olabildiğince sıç!
Darkxburak: Kanka şarkı bitti
Berqutes: Ne (gülüşme)