Não adianta falar, é necessário fazer
Eu me refiro a trampar, fazer o seu e conquistar o céu com tempo pra sobreviver
Vi meus amigos firmão, com as melhores roupas e cordão, morrão só lazer
Preto de terno preto, bonézin' aba reta, os racista deu o braço a torcer
De rolezin' no verón, Ycaro no banco do carona
DJ Nathan Dreadlock, risco de escota foda, só vendo pra crer
Vim de CG, os menor mete bala no lobo
Gasolina e fogo, radar, chassi raspado
Placa tampada, freestylezada
Boombap, sempre todos prontos pra morrer
E olha cara, olha bem na minha cara e mе encara
Eu me chamo Major
Dono do flow flexívеl que bate de frente contigo sai fora, é melhor
44 facada, morte dolorosa, num instante tu volta pro pó
Diss é o caralho, não fode
Nós ronca, igual motor da Ford, Brutang, Z.O

[Parte 2: Elicê]
Pega o telefone e pode me ligar
Tenho tudo que tu precisa na minha bag
Vivendo a vida tipo um rockstar
Queimando essa erva verde igual o Shrek
Pela saco sempre vai falar
Mesmo que eu finalize de perfect
Suas mãos não vão me alcançar
Pode vir, foda-se A Banca
Todos meus manos querendo grana
No plantãozinho toda semana
Eu quero Off White e Dolce Gabbana
Foda-se o Matuê também
Tenho um plano terrorista igual Osama
Fecho com os Blood, bala nos cana
To cheio de ódio igual Kurama
Atrás do cash...
You might also likeCorrendo atrás das linhas inimigas
Mesmo assim nós fuma a braba e dá uns gole
Tô sempre mantendo minha disciplina
Mesmo com o olho red e a mente meio grogue
20 de galo no bolso
Fininho de ouro no pescoço
Perfume Versace no corpo
Olha os cara aí de novo
Fazendo dinheiro no jogo
Visa meus manos no topo
Sou um dragão cuspindo fogo
Minha tropa tá um nojo
A tropa troca e não corre
A tropa mata e não morre
Nós desce pra pista e rouba a cena toda
Esses playboy não entende que nós tamo forte

[Parte 3: Major RD]
Roger Danger
Black Panther
Pra bater nesses comédia que fala demais!
Hoje a bala come
Se pá, nem volto pra casa
O bonde maquinado
Avisa pro teus pais!
(scratch)
Vim pra te bater
Eu tava ali no apê
Eu tô correndo feito Mbappé
É o Fantasma da minha voz
Que toma conta desse beat
Ô, arrombado!
Me chama de macaco pra tu ver!
Fuck police!
Derek disse
Discordar do bonde
Mano, é maluquice!
Major RD cospe fogo
Num gostou? Nem ouvisse!
Melhorzin' do time
Matamo' o Wolverine
Eu rimo pra caralho desde a roda do pistão
Te garanto, quando canto que eu assusto
Esse teu rap Walt Disney, porra!
[Parte 4: Elicê]
Mano, eu tô vivendo o real trap
Eu pio na festa, a sua bitch olha pra mim
Isso é drill shit, no cap
Zarpando gadro, eu faço dinheiro fácin'
Contato nos canto no Rio
Pussy, tu riu
E hoje quer pula com a tropa
Agora é tarde demais
Tu sabe que tá mandado e nem brota
Uh, yeah!

Vai bitch
Acelero o carro enquanto ela me chupa
Drill shit
No carona, bate palma com a bunda
Vou te amassar de sexta até segunda
Esse gás me deixou bem calmo tipo Buda
(scratch)

[Parte 5: Elicê]
Fumando planta, o recheio da carteira
Da pra laricar o mês todo no MC
Essa bitch é cara, ela usa droga cara
Ela joga na cara, então eu jogo leite
Faço meu corre de Nike e de Bape
Só OG do meu lado, eu não ando com fake
Meus mano tem glock e também tem a draco
Nós é boca rica vendendo esses peso
Fumando a braba, polícia na cola
Voando bem alto fumando maconha
Meu copo tem whisky, energético e droga
Rolê na pista é sucesso com a tropa
Arrasta a placa no grau de 66
Fuga é lixo e que se foda a polícia
Tenho paki escondido na minha meia
Filho deles quer viver essa vida
Filha deles quer nós porque nós é mídia
Preto mudando de vida
Abençoado de pica
Joga na cara e instiga
Joga na seda e estica, uh
Alguns problemas pra resolver ainda
Mas suave, tudo no tempo certo
A vida é curta e eu to vivendo essa porra
Firme no jogo

YO-LO
Cês tava vindo com a farinha, eu voltei com o bolo
Eu e minha shawty acelerando de volvo
Esses cara aí são pioneiro é meu ovo
Tu não é dinheiro mano, mas eu te guardo no bolso
(scratch)
Vai, Major RD, amassa!

[Parte 6: Major RD]
Quem nasceu, nasceu
Quem não nasceu, não nascerá
Meu mano G3 mandava essa, né?
Tá ligado, tá ligado, tá li-ahn

Quem nasceu, nasceu
Quem não nasceu, não nascerá
Sai da frente do trem-bala pra tu não se machucar
Quem nasceu, nasceu
Quem não nasceu, não nascerá
Tá ligado, tá ligado, tá ligado
Saudades eternas do mano Queixinho e do meu mano LC
Planeta Terra continua insano, mas breve nós vamos nos ver
(scratch)

Quem nasceu, nasceu
Quem não nasceu, não nascerá
Saudades eternas do mano Queixinho e do meu mano LC
Planeta Terra continua insano, mas breve nós vamos nos ver
Rockdanger, terrível contra os insetos, matando esses verme igual SBP
Meu santo de sniper, o pai tá online no Skype, joga a xota no TBT
Se eu não responder me perdoa, é que eu sou inseguro
Meu anjo, eu nem sei quem é quem
Meu super-herói é meu pai, eu morria de fome se eu fico esperando o He-Man
Flow dinamite, eu te faço um convite sério a pisar no pátio da FEBEM
Teu trap é legal, teu ice é legal, mas tomar no cu, tu não salvou ninguém, porra
Esquece o crime, eu quero um Grammy
Se eu tô no mic o palco treme
Se a vida ensina, então aprende
Cachê tá pago e nós tá prrrrrrrrr-á
Se eles riram pelas costas
Seja líder, mano! Reine!
Só tô salvando quem eu amo
E que se foda o rap game
E ai, Elicê?

[Parte 7: Elicê]
De role no seu bairro
Bebendo whisky
Mais respeito na tua rua que tu
Quis ser malandrinho, eu peguei a visão
Agora ta com medo ai dentro de casa
Eu to dentro do evoke com a placa clonada
To carburando e fazendo fumaça
Contatos na Espanha e na França mano
Achou que eu não conhecia os real plug da tua área?
(Pussy)
To limpando todas as minhas digi-
Eu to elevando todos os meus dígitos
5 mil e ainda quero mais
Dinheiro alimentando meu espírito
Whisky no copo, safada gostosa
Brota, que eu borro tua maquiagem
Sem sutiã com uma calcinha rosa
E eu de pic-
Doce na língua deixou tudo amargo
Putaria na festinha do barco
Essas mina só querem diversão
Tesourando haxixe com tabaco
Eu chapadinho, sem vergonha na cara
Sabe bem que eu não ligo pra nada
Essa bitch me chupando na escada
Filha da puta ta sugando a minha alma

[Parte 8: Major RD]
Flowzada assim
Flowzada!
Quem que rima, quem que dança, quem balança o lança e corre igual Drogba
Quem que nunca cansa
Quem que mete bala de vibranium e quase não usa droga e pé
Quem que bate a neurose de ver vários irmão no crime e vários caixão se fechar
É o filho da dona Cristina que assina essas rima e faz tua cabeça gi-
Invadindo teu cerebelo, bem vindo, esse é meu castelo
Inclusive, prazer em ve-lo
Lá na favela eu não sou juiz, mas eu posso bater o martelo
Cuidado que a vida é boa, gostosa é culta e é doce mas não é marshmellow
E desacelera, minha balãozada
E na Ballantine tu não é o Barrichello
E na barricada não passa ninguém
Até porque se passar ta fudido
Baixa o farol e se identifica
Ou tu tá mandado ou tu tá instruído

(scratch)
Eu achei legal esse bagulho!
Ai meu Deus, cês gostam de bagunça né?
Ai, pega a visão
Flowzada assim, ó

[Parte 9: Major RD]
Luxo, nossa vida é luxo
Nosso Parafal fura teu bucho
Nós é o carro bicho
Mina joga a bunda pedindo tapa na cara
Sobe na VK, tropa do Russo
Bebe o copo o roxo
Chá de fita fonte do cartucho
Quem tentou, ficou de peito murcho
Nós é o carro bicho
Mina joga a bunda pedindo tapa na cara
Quer rimar igual eu, só fazer curso
Luxo, nossa vida é luxo
Nosso Parafal fura teu bucho
Nós é o carro bicho
Mina joga a bunda pedindo tapa na cara
Sobe na VK, tropa do Russo
Bebe o copo o roxo
Chá de fita fonte do cartucho
Quem tentou, ficou de peito murcho
Nós é o carro bicho
Mina joga a bunda pedindo tapa na cara
Quer rimar igual eu, só fazer curso
Tipo Shevchenko, o mais caro do elenco
Sabe? Eu sou o tormento, vou lançar meu disco
O nome é “2%” e por exemplo
Minha cabeça é um templo, só questão de tempo
E que eu vou ficar rico
Pra rimar igual eu, tu toma fermento
Bruto
Quase sempre surto
Mexer com a minha mina leva soco
Por enquanto é suco, anulei meu voto
Último que eu vi sumiu no vulto
E apareceu morto
Bruto, flow de terremoto
Se não quer me ver volta pro culto
Que garoto escroto
Manda um salve lá pro mano Victor
Tropa do Distrito
Nunca mexa com a mulher dos outros
Ah, tipo Sevchen

[Parte 10: Elicê]
Deixa esses cara correndo em círculo
Empacotando a carga no cubículo
Feed pro insta, não é R&B
Tô queimando minha erva verde tipo Piccolo
Pensa que sabe e não sabe de nada
Eles não precisam ver nosso corre
Quando eu tiver com as notas empilhadas
Sempre vai ter verme pra falar que foi sorte
Mano, eu não ligo quem é o teu plug
Essas ruas me ensinaram: no love
Se tu tirar dinheiro do meu bolso
Eu te mostro o que é ser OG, tipo (?)
Tira sua mão suja da minha bag
27 hora de estúdio, eu to mec
Mano, para, tu não nasceu pro trap
Até muito pobre eu já tinha o swag
GODDAMN ELI GANG

Eu jogo na blunt e acendo esse green
Sprite do Mc com promethazine
Alma da festa, inimigo do fim
Tua mina e as amiga no meu camarim
Eles vêm atrás, mas só comem poeira
Não sai do lugar, tipo correr na esteira
Tem munição pra semana inteira
Tu e tua gang é tudo de bobeira
Corrente amarela dando choque tipo pika-chu
Mostro que eu to flex nesse old-school
Rolezin com ela pela zona-sul
Mordo teu pescoço tipo um pit
Corrente amarela dando choque tipo pika-chu
Mostro que eu to flex nesse old-school
Rolezin com ela pela zona-sul
Mordo teu pescoço tipo um pit-bull

[Parte 11: Major RD]
Diretamente lá de Campo Grande
Traz minha caneta
Escrevo pros mano privado, não perco tempo com diss
Se eu canetar, 'cês 'tão fora
Vão trabalhar vendendo McLanche Feliz
Meu mano Iury quer liberdade
E sabe que Deus é o juiz
(scratch)

Eu quero ver quem que é daquele cara, cadê aquele cara?
Que falou que eu não fazia rima rara, porra para
Por que eu sou carta lendária, trem bala
Fabricada no Japão, Jack 'cê atirou em quem, cara?
Vim da rodoviária, dispara, acelera em sentido Alvorada
Tá vendo só, Jow? Meu flow, N.W.A
O quê 'cê faz nem é rap, é Maraisa e Maiara. (prrrr, vem!)
Olha quem tá aqui, pronto pro ataque
RD MC do flow flexível
Fui no Magaliu, comentário ali era que
O freestyle no pistão era imbatível
[?] tu não é tanto assim, lasca-se, foda-se, cascavel
Medo do escuro, do fantasma da minha voz
Que a sombra tá homi igual o zumbi do Resident Evil
Salve pro Juninho, que manin'
Sai desse muro, tá perdido
Tô correndo igual Vin Diesel
Minha lírica rica de Blink, é o quê vai me deixar rico
Sua inveja é o meu combustível
Critica meu bonde, arrombado
Hoje eu corro com o Xamã, e tu não sabe o que nós viveu
Punch-line bomba atômica
Que abala suas placa tectônica
Guerreiro intocável

[Parte 12: Elicê]
Que vida é essa
Perde nota, ganha nota
Tipo olha pra mim agora
Olha esses cana esperando lá fora
Porra eu sempre to cheio de droga
Air Force 1 branco e um cordão de prata
Pros sanguessuga eu tenho bala de prata
(?) no prato e eu dou jóia pra gata
To deixando a minha vadia mimada
Sem perder tempo com conversa fraca
Tempo é dinheiro e eu to querendo muito
Mano o tempo é curto mas ela merece
Po garota vai ganhar presente
Sabe que o Eli gang se garante
Sempre na sombra, já tamo de chefe
Diferente dos demais, não tem blefe
Fazendo dinheiro de gente grande, porra
Bato no otário igual o grave do beat do Diniboy
Tu sabe que é ignorante, porra
Não pulou junto, ta mandado (goddamn)
Esses concorrente é muito fraco
2 carro, 6 cara
2 glock, 1 AK
Maconha da braba
O kalunga foi buscar
Playboy otário quer pagar de pa (porra)
Mano, tu não vem de lá
Mano, tu não vem de lá
Mano, tu não vem de lá

[Parte 13: Major RD]
Traz minha caneta
Escrevo pros mano privado, não perco tempo com diss
Se eu canetar, 'cês 'tão fora
Vão trabalhar vendendo McLanche Feliz
Meu mano Iury quer liberdade
E sabe que Deus é o juiz
Cadeia é foda, nada a ver com o teu playground
Nada a ver com Vis a Vis
Trago verdade e sagacidade nas letra
Não curto essa ladainha
Agora 'cês sabe o motivo de eu fazer questão
De citar meus amigo' nas minha
Se eu tô no mic, chove granizo, porra
Melhor tu abrir tua sombrinha
Ofensa pras mina e ofensa pras dama, ai
Se eu mandar 'cês botar a calcinha
Oi, né? Sou quem
Vocês não seria, até porque vocês são mula
Flow, man, show, né?
Só ficou no hype porque a menorzada é burra
Grana, bala, rock e cocaine
Vai querer de quanto? Tem da pura?
Dois, né? Tem de dois, né?
Pode ir parando com essa falcatrua

Hunter vs Hunter
Ouvindo os verso do jovem Sancler
Ó lá os home, eu vi de longe
Porra, faça alguma coisa, Muttley
Postura sempre
Entre uísques e Guaracamp, e histórias de Forrest Gump
Contada por alguém de farda
Sempre algum preto sofre, o preto só se fode
O presidente fede, Resident Evil
Campo Grande num evento de rap
Fazendo história pulando estação com a minha gangue
Falaram pra nós que isso era impossível
Nós elevou o level do nível, planando assim tipo um navio
Rodamo' o Brasil de avião e agora as novinha faz assim: Prr!

[Parte 14: Elicê]
Dentro do Pajero eu empilho essas notas
Olhando pro visual do Joá
Olha pra nós, nós veio do nada
Até que ta maneirin pra começar
Só artista e modelo nessa pool party
Whisky buchannans, meu copo tem molly
Eli Gang com olho puxado igual o Brock
Sabe que a gestão do trem é indigesta
Balão na orelha, marrom no slick
Ela sabe que os Menor não presta
Perguntando pra amiga quem são esses único homem que tão nessa festa
Olha pra minha tropa muito muito chique
Névoa densa tu sabe que é haxixe
Eu to pisando nesse m2k
Se eu disparo ele dança tipo b2k
Ela leu minha mente tipo a Jean Grey
Oh bitch, goddamn, uh


Me engoliu como se eu fosse um lolipop
Sou diferente desses trappers mais pop
Faço dinheiro e levo ela no shopping
Vivo isso que eles todos só falam
Underground ta no meu instagram
Página de rap não olha pra nós
Quero que chupe minha piroca preta
Só quero mais dinheiro e mais buceta
Tenho agradecido mais do que peço
Sei que Deus tem cuidado de mim
Eu tenho visto só chuva de bençãos
Num passe de mágica sim-sala-bin
Dior na gata
Nike na calça
Modelo caro
Faço fumaça
Fumo da verde
Rolo pra baby
Escuto woo woo
Dou fuga na blazer
Já me derrubaram, eu já perdi
Mas eu me levantei em todas as vezes
Me veja superando todos eles
Aposta no Eli e aguarda tipo investimento
Beat do mano, eu amasso sem pena
Viciado em viver o momento
Tipo vinho eu me refino com o tempo
Tempo passa e eu não posso perder tempo

[Parte 15: Major RD]
Bonde já tá maquinado, não vem tentar a sorte, se manca, nós não é tatu-bola
Lá em Campo Grande eu sou jovem infrator assassino, 44 bate bola
Convoquei o Sos pra essa merda porque nós no campo de fato é ponto no Cartola
Teu rock é ruim tipo Supla, ow, filho da-, chupa essa dupla, Romário e Viola
Vim de Cybertron
Quero saber quem foi que caguetou o Bumblebee (Quero)
Flow do Megatron
Até hoje eu não sei o que o Xamã viu em mim
O mais forte do bairro te proporciona o flow nível de Sayajin
Que é tipo uma dinamite no beat fudendo com o teu lançamento ruim
Deixei meu piru lá na casa da mina e não dá pra fazer um sexo
Bola de haxixe maior que a bola do meu saco

[Parte 16: Elicê]
Racks sobre racks empilhadas
Fala mas não sabe a caminhada
Eu não sou amigo desses cara
Corto eles com a Samehada
Bomba de fumaça, mó ondão
Minha mina é gostosa, mó bundão
Dinheiro não cura a solidão
Falso não para comigo não
(Uh!)
Burberry
Me olho no espelho
Mano, quem diria?
Sabia que Deus tava observando a correria
Não babo ovo de ninguém mano
Eu não sou vadia
Quem ta na tropa, ta na tropa
Quem não ta, bem que queria
Jogando dinheiro na conta
Enquanto eles jogam mentira na pista
Eli Gang jogador de ouro
Sempre com vermelho nas duas vista
Um correria reconhece o outro
Hoje a vida é outra
Mãe, virei artista
Mas eu e Macaco boteando os celular
Nós também era artista
Se a vida é uma puta, botei a calcinha dela de lado e amassei
Tu ta cansado, não aguenta o pique
Mano e oh que eu nem comecei
Pra polícia só por ser preto e ta de ouro
Tu fora é da lei
Só querem dinheiro, mas semana que vem tu passa e tenta outra vez
(Uh ah)
Palala papum
Brabão de tu chegar nos cria
(Uh ah)
Entra no quadrado, fica perdido e toma papum
Tem quem vai subir
Tem quem vai descer
Vários brabo ae
Eles fingem não ver
Bitch!

[Parte 17: Elicê]
Uh, Eligang
Brabão de tu chegar nos cria
(Uh ah)
Entra no quadrado, fica perdido e toma papum
Tem quem vai subir
Tem quem vai descer
Vários brabo ae
Eles fingem não ver
Mas a vida é essa
Nós joga à vera
Sei que os de raça
Não vão correr

Ouvindo Racionais de dentro do Ônix
Volto das cinzas mano, tipo Fênix
Levo seu dinheiro pelo teu fone
Ligo a Mac Store e mando vim um Jordan
Lembro de quando eu só tinha um par de tênis
E hoje essas doidas querendo o meu pênis
Já fui o mano mais feio da sala e hoje por onde eu passo, elas me olham
Sem contar história, puxa o fundamento
Tu conhece quem? Tu é cria da onde?
Nunca fez o corre, mas fala bastante
Nem brota na rua, não para com o bonde
Mas tem que ser mente, então segue a gestão
Aprendi sozinho na melhor função
Antes dormia em edredom no chão
Hoje nós tem CDG e

Racks sobre racks empilhadas
Fala mas não sabe a caminhada
Eu não sou amigo desses cara
Corto eles com a Samehada
Bomba de fumaça, mó ondão
Minha mina é gostosa, mó bundão
Dinheiro não cura a solidão
Falso não para comigo não
(Scratch)

[Parte 18: Major RD]
To atirando em tudo que se move
Eu grito Rock Danger
Eu troquei minha corrente num revolver

(Scratch)
No cap!
Flowzada né
Já vou então

To atirando em tudo que se move
Eu grito Rock Danger
Eu troquei minha corrente num revolver
Eu roubo a Ranger, fogo
Mina taca fogo nos X9 que esses rapper mostra o rego
Pra ter fama, hype e droga
E ela diz que a vida dela é uma droga
Diz e diz e diz e desenrola
Com a tua mãe pra ser a minha sogra
Touca ninja no carona
Do meu Hond, eu acelero o carro bicho
Ela ama, eu taco o pau
E mostro a cobra
Prrr
Melhor dessa porra, serio mano, eu tenho a prova
Larguei meu emprego antigo eu tenho a vida nova
Enterro rapper, minha caneta parece uma cova
Lança baby é o Mr Lova Lova

RJack assassinando MC tipo Chuck, minha doze cospe bala de Hydratech
Rock danger tipo Guns'n'Roses, voo alto tipo Mc Poze
Cês cópia da cópia igual Lek Lek
Pau no cu de quem votou no Bozo
Quem tiver mandado é dedo médio, quem for fechamento é hang loose
Major cospe fogo, desde a Roda de Botafogo
Isso aqui é um incêndio
De rolé com o Índio, tava ouvindo teus trap de assédio
Puta que pariu que som horrível, volta pro colégio
Nunca vai rimar do nosso nível, esse é o privilégio
E eu me sinto incrível, meu flow ainda é flexível, cara, sério, olha pro meu level
Nosso plano ainda é infalível, assaltante não deixa vestígio
Desculpa se furamos teu prédio

[Parte 19: Elicê]
Uber driver vai fazer um skrr
Joga a cento e galo na Brasil
Fechado comigo, sabe o que eu taquei na mala
E o mano fingiu que não viu
Off-white branca me deixa mais G
Festa só começa depois que eu chego
Super Sayin, carrego meu Ki
De cana eu tenho ódio e não tenho medo
Baseado eu-