8 Bandz in meinem Pack das easy
6 G´s in meinem Spliff und ich zieh sie
4 Jungs stehen grade wie Stämme
2 Beamte vor denen ich renne

[Part 1: DaVinci The Kid]
Scha- Schau wie der Beamte antanzt
Young CEO und ich fick das Finanzamt
Racks in meinem Bag ich seh aus wie der Sandmann
Bro kommt mit Unzen und Gramm an
Bitch ja sie macht an meinem D*ck wie bei Pumpgun dann an
Ich bau ein Jibbit und ich box ihn dann an
Wann wenn nicht jetzt und wenn jetzt nicht wann dann
Ich bin in Trap und nicht wandern

[Part 2: Don Ismo]
Haube auf Kopf das´n Bellstaff
Bro in der Trap und er packt stuff
Geh weiter jobben per Instaff, Finster
Tour in der Nacht in 'nem Dinger
Am Bahnhof dich serven schon Kinder
Bro in der Trap packt es ab
Höre [?] und ich fackel ab
Glock on my lap, had to buckle up
You might also like[Bridge: Don Ismo]
Laufe ne Runde in Shoxx, nox
Kriegst aufs Maul wenn du frech bist
Laufe ne Runde im Opp Block
Muss schauen ob Pisser ein Pack drückt
Shawty will dick was [?]
Laut ist so Laut wie Speaker
Baby komm suck on my nina
Bulle ein dummer kein Riecher

[Hook]
8 Bandz in mein Pack das easy, Karten in Story sind die, die er nie sieht
6 G´s in meinem Spliff und ich zieh sie, Lasse nichts fallen wenn ich renne vor Zivis
4 Jungs stehen grade wie Stämme, trust meinem Bro er hilft immer aus Klemme
2 Beamte vor denen ich renne, hänge sie ab weil ich die Straßen kenne
8 Bandz in mein Pack das easy, Karten in Story sind die, die er nie sieht
6 G´s in meinem Spliff und ich zieh sie, Lasse nichts fallen wenn ich renne vor Zivis
4 Jungs stehen grade wie Stämme, trust meinem Bro er hilft immer aus Klemme
2 Beamte vor denen ich renne, hänge sie ab weil ich die Straßen kenne

[Part 3: Don Ismo]
Cap in seim Rap
Der n*gga ein Mongo, Herkunft von Ismo nicht Kongo
Machst keine Mille, machst Scheine im Lotto
Akhis ich zieh wie ein Otto
Kreis wird bald kleiner wie Fortnite
Am babbeln für Quote wie Fox 5
Broski ein strammer er boxt five
YG drückt packets Lost Life
[Part4: DaVinci The Kid]
U2 Richtung Messe ist wo ich sitze
Das meine Stadt, digga spürst du die Hitze
Zivi im Freistaat er macht keine Witze
Zivi im Freistaat er zieht eine Piste, Liste
Immernoch träum ich von Haus an Küste
Immernoch träum ich von Haus am Meer
(Wer? Wer? Wer?)
Wer hat dich geschickt und sag wo kommst du her
Zivi im Block und ich renn auf Nike Air
Er hat ihn gefickt, ja mein bro hittet licks
Und ich gib ihm ein Stück, weil er hat das verdient
Für Ismo, DaVinci ich mach Patte auf Street
Häng in der Trap mit a couple of G´s
Häng in der Trap mit a couple of Goonz
Dein Bro er geht weg so wie Hanna Tattoos3