Ed Sheeran - „Shape of You”


[Strophe]
Ey, wo ist mein Yoghurt hin?
Darauf freu' ich mich schon seit 'ner Ewigkeit
Kein Yoghurt weit und breit
Das er da war, weiß ich mit Sicherheit
Das macht keinen Sinn
Gibt keine Zeugen und keiner weiß Bescheid
Ich hoffe, es tut euch leid
Ich, ich hoffe es, tut euch leid (mhmhm)

[Pre-Refrain]
Wer von euch klaute mein Dessert?
Ich hoff' wirklich, das war's euch wert
Irgendwer hat ihn ausgeleert
Ich will nur meinen Yoghurt
Wie erträgt man nur diesen Schmerz
Denkt doch mal, wie das für euch wär'
Entschuldigungen ändern jetzt auch nichts mehr
Das war mein letzter Yoghurt

[Refrain]
Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
Das war dein letzter Yoghurt
Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
Das war mein letzter Yoghurt
Oh—i—oh—i—oh—i—oh—i
Das ist kein Product-Placement
Entschuldigungen ändern jetzt auch nichts mehr
Ich hab' mich schon so drauf gefreut
You might also like2. Namen Merken
Sage the Gemini - „Now and Later”


[Refrain]
Wie war noch mal der Name?
Ich kann's nicht mehr ertragen
Kannst du, wenn ich dich frage
Gerade noch mal deinen Namen sagen, Namen sagen?
Noch mal deinen Namen sagen, Namen sagen?

[Strophe]
War es nicht, Linus oder Bennet, Phil, Tom oder Frank?
Dennis? Ich weiß es echt nicht
Alex, Leon, Nico, Jan oder Mark?
Ron, Emilio, Kilian oder Bastian
Auf keinen Fall hieß er Sean, Rick oder Hamed
Nina, wär' ein zu typischer Mädchenname
Ming oder Zack, hab' deinen Namen vercheckt
Was'n Dreck oder warte war es vielleicht doch Achmed?
Eddie, Hugo, Tino, Timo oder Hartmut?
Fritz, Ingo, Ronald McDonald, ne, das war Fastfood
Franklin, Elias, Evan, Udo, Milan, Raouf, Chriss
Jens, Olaf, Niklas, Tim, oder Dave waren's auch nicht
Ali, Oskar, Manu Kosta
Moritz, Anton, Simon, Felix, Thomas oder Joschka?
Stefan, Justus, Jonas,  Bob, Peter, Hans oder Jauch?
Fuck, ich hab' verkackt, Mann, ich komm' nicht mehr drauf
3. Bus verpasst
Clean Bandit - „Rockabye” (feat. Sean Paul & Anne-Marie)


[Strophe]
Ich hab' verpennt und will nicht aufstehen
Ich bin so müde, es ist früh
Warum muss ich raus gehen?
Ich dreh' mich um, will mich nicht sputen
Noch mal in Ruh, kurz Augen zu, nur fünf Minuten
Dann merk ich

[Pre-Refrain]
Oh, fuck, ich bin wirklich richtig spät dran
Hoffentlich noch nicht zu spät, dann
Krieg' ich vielleicht noch den Bus
Wenn ich jetzt los renn'n, könnte ich es sogar noch schaffen
Das wird jetzt langsam wirklich knapp, denn
Ich seh' den Bus und er fährt gerade los

[Refrain]
Bus verpasst, ich hab' den Bus verpasst
Ich dachte ich pack' ihn
Bus verpasst, ich hab' den Bus verpasst
Jetzt brauch' ich ein Taxi
Bus verpasst, ich hab' den Bus verpasst
Ich dachte ich pack' ihn
Bus verpasst, ich hab' den Bus verpasst
Jetzt brauch' ich ein Taxi
4. Einkaufen mit der Mama
Maroon 5 - „Don't Wanna Know”


[Strophe]
Müde schieb' ich Mamas voll beladenen Einkaufswagen
Oh nein, nicht noch 'ne Tüte
Wir sind an der Kasse, da hör' ich sie sagen

[Pre-Refrain]
Dass die Milch noch fehlt, sie hat sich verzählt
Sie rennt noch schnell los, was denkt sie sich bloß
Lässt mich alleine hier, mit der Schlange hinter mir
Mama, tu das nicht? Bitte, tu das nicht?

[Refrain]
Du kannst jetzt nicht geh'n, geh'n, geh'n, geh'n
Lass mich hier nicht steh'n, steh'n, steh'n, steh'n
Kannst du nicht seh'n, seh'n, seh'n, seh'n
Wir sind fast mit zahlen dran
Lass mich nicht allein, -lein, -lein, -lein
Die Kasse ist frei, frei, frei, frei
Hab' kein Geld dabei, -bei, -bei, -bei
Mama, tu mir das nicht an
Lass mich nicht allein

5. Der Hater
The Weeknd - „Starboy”


[Part]
Jedem Tag YouTube am streamen, ah
Diesen Menschen sind mir zu widern, ah
Abonnisieren tu' ich niemand, ah
Deinen Videos, ich guck mir eh an, ah
Hoffemtlich tue ich dir weh, Mann, ah
Ich kann guten Deutsch, wie man seh'n kann, yah
Grammar-Nazi könn'n mich nicht belehran, ah
Das Kindergarten hat jetzt WLAN, ah
Aus Primzip lass' ich dir Dislike da
Schreibe noch beleidigender Kommentar
Wie buchstasiert man noch mal „Bastard“
Ach egal, „du Hurensohn“ geht auch schon klar
Ich hasse jeder, der dein Video liket
Ich disse jeder, der was nettes schreibt
Das ist alles gar nicht so gemeint
Ich will nur ein bisschen von Aufmerksamkeit

[Hook]
(Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha)
Ich kann nicht dafür
(Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha)
Ich bin einer kleiner Hater
(Ha-ha-ha-ha-ha-ha)
Ich kann nicht dafür
(Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha)
Ich bin deiner kleiner Hater

