Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Lihat di dalam kotak cokelat yang tersusun
Bagaikan permata yang berkilau
Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Hanya sebutir saja yang berisi pesan dari diriku
Untuk dirimu

[Verse 1]
Pada saat meleleh di mulutmu
Perasaanku 'kan tersampaikan
Karena aku malu
Tak mampu kuungkap dalam kata
Seperti ramuan yang sangat rahasia
Hanya dapat dimengerti yang berkepentingan
Pengakuan cinta agar
Tidak disadari orang sekelilingku

[Pre-Chorus]
Cinta itu meskipun begitu menyenangkan
Mengapa dada ini jadi terasa menyesakkan
Manis, namun sedikit pahit

[Chorus]
Hei, ini bagaimana? Chocola
Rasakan denyut jantung yang berdebar-debar
Persembahan dari romantisme
Hei, ini bagaimana? Chocola
Meskipun terlihat sama namun di dalamnya begitu berbeda
I love you
You might also like[Verse 2]
Tentu saja aku pasti sudah tahu jelas tentang seleramu
Selalu menambahkan susu dan gula ke dalam kopi
Selalu seperti anak kecil, kau tidak bisa memakan yang terlalu pahit
Dan meskipun aku mengerti, ku ingin kamu memliihnya serius

[Pre-Chorus]
Hanya dengan banyaknya kakao di dalamnya
Pasti jadi 'kan langsung ingin menutup kedua mata
Pahamilah rasa pahitnya

[Chorus]
Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Lihat di dalam kotak cokelat yang tersusun
Bagaikan permata yang berkilau
Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Hanya sebutir saja yang berisi pesan dari diriku
Untuk dirimu

[Interlude]

[Chorus]
Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Dari awal pastinya kau sudah tahu, 'kan?
Satu butir yang ada di ujung
Hei hei, pilih yang mana? Chocola
Tak hanya manis saja, cobalah kau uji diriku
Dengan berdebar-debar
[Outro]
Cokelat yang pahit berarti I love you