Batı Berlin
Fuat Ergin
Geri geldi
Royal Bunker
West Berlin
It's on, It's on

[Verse 1: Fuat]
Aparkatla uyan!
Calaskaldan ters asılı uyanır kanatlar
Kırık hayatlar, bayat yalanlar temas kurar bilinçle saraydan!
Ambargo delen düzenbaza Bosphorus'ta asansörlü yalı var
Döviz uçar, borsa batar, altın kusar, petrol akar
Olmayanı harcar!
50 takla at ağzında bakla Taklamakan'dan kartal atakta
Aklanamayan şarlatan koltukta
Demirbaş oldu kefenle yolda
Derin devletse beynimi soktum çarka
Sahte mallardan gelir gına!
Takasta plastik topuna mikasa
400 yıl geciken matbaa!
Dünle aydınlığın rötarla intikali sonucu raplerin avam
Pinochet gibi kan kusturan diktatörlere rey verdiğini unutmam!
Buhran, ensede patlar
Kroşe sağdan sola sallan Afgan gibi kin tutarsa Rus olup tıpış tıpış evine döner davan!
Kabuğuna çekilen dilenci
Bana para lazım sana fikir
Gel dilenci kovuğuna roketle gelendir
100 round olsa da aynı punch'tan elendin!
Boynuna kementim tesadüfen mi takıldı
Çakıldın akılsız
Kılavuzlar ağzına sıçtı
Ülke kaldı tarımsız
Soysuzlarla tanıştık
Bakışımsız bakışım yakışıklı
Akışım takışlarımla ılımlı
Yıkılır bir çakışımla kırıntı
Karışır ödü bokuna, şırfıntı!
Irkım ırzımdır
Hırsız çırpınsın
Yıldız tırtıldır diye kelebek zırhımdır
Oğlumun adı zıpkındır
Kılıfından tılsım!
You might also like[Nakarat: Şanışer & Fuat]
Sonrası yok
Ölümle karanlığın korkusundan yoksun
O gücün inmesiyle yoğrulur ruhun
Kalem elimde silah patlar ve savaş bitmez oğlum, oğlum

Sonrası yok
Ölümle karanlığın korkusundan yoksun
Bir gücün inmesiyle yoğrulur ruhun
Kalem elimde silah patlar ve savaş bitmez oğlum, oğlum

[Verse 2: Fuat]
Ezile büzüle ikile
Dikine gidene tekme
Fitne evire çevire düzmek yerine raple üzmek
Uzmanlık alanıma hoş geldin kütlet!
Boşuna koşuda konudan uzak konum tosun
Her daim dinleyene konuş
Kurudan orman tüm kıtayı kaplar olsun
Domuz postusun koçum!
Fesat düşünce açar orucunu
İftarı boşuna bekler konu uzun
Nefsini tut bak her konuda
Lakin ağzın küfür dolu
Kaynar çukur!
Ali İsmail gibi Korkmaz gelse TOMA'sı
Hilafette vurdu koması
Bal yi'ce'm diye elini soktuğun yer Afrika
Katil: arı kovanı!
"Fuat Abi demişti" dedirtir
Ki delirdi büyümek uğruna herkesi kurşuna dizmiş bir Yezid ile tırlara yükledi
Gizli gizli!
Gizli mermiler var haberlerde seker taştan açar kanastan kanatlanan komutlar kadar somutsa
Mikrofonda Fuat Usta!
Tecavüze uğrayan kadına tahrik etme diyen öküzlerin diyarı
Hırsızları balkona çıkarıp alkışlatan İslam'ın sende kalsın!
Amerikan ataşesi Joe gibi baydın
Menzile giden kadar aklı kaymış
İlhamı türbede gırla kepçeden mi aldın müsbet her şeyi bırakmış
Kıyametle cendere arasında yaşam yalanla paralel akıp gider
Siyasetle aldanan kitleler!
Cepleri dolarken haramzadeler!
Asgari ücretle alay edercesine yüzüne tükürenlere oy verilen yer bura!
Kömür ve bulgura köle olur Anadolu insanı, lütfen uyan!
[Nakarat: Şanışer & Fuat]
Sonrası yok
Ölümle karanlığın korkusundan yoksun
O gücün inmesiyle yoğrulur ruhun
Kalem elimde silah patlar ve savaş bitmez oğlum, oğlum

Sonrası yok
Ölümle karanlığın korkusundan yoksun
Bir gücün inmesiyle yoğrulur ruhun
Kalem elimde silah patlar ve savaş bitmez oğlum, oğlum

[Outro: Fuat]
Sonrası yok
Ölümle karanlığın korkusundan yoksun
Bir gücün inmesiyle yoğrulur ruhun
Kalem elimde silah patlar ve savaş bitmez oğlum, oğlum
Sonrası yok!1