La justice et la foy, la lumiere et la vie
S’envolerent au ciel : des tenebres l’espais
Jouissoit de la terre et des hommes en paix.
Comme un roy justicier quelquefois abandonne
La royalle cité, siege de sa couronne,
Pour, en faisant le tour de son royaume entier,
Voir si ses vices-rois exercent leur mestier,
Aux lieux plus eslognez refrener la licence
Que les peuples mutins prenent en son absence :
Puis, ayant poursuivy sa visite et son tour,
S’en reva desiré en son premier sejour.
Son Parlement, sa cour, son Paris ordinaire
A son heureux retour ne sçavent quelle chere
Ne quels gestes mouvoir, pour au roy tesmoigner,
Que tout plaisir voulut avec lui s’eslongner,
Tout plaisir retourner au retour de sa face.
Ainsy (sans definir de l’eternel la place,
Mais comme il est permis aux tesmoignages saincts comprendre le celeste aux termes des humains)
ce grand Roy de tous rois, ce Prince de tous princes,
Lassé de visiter ses rebelles provinces,
Se rassit en son throsne, et d’honneur couronné
Fit au peuple du ciel voir son chef rayonné.
Les celestes bourgois, affamez de sa gloire,
Volent par millions à ce palais d’yvoire :
Les habitants du ciel comparurent à l’oeil
Du grand soleil du monde et de ce beau soleil :
Les Seraphins ravis le contemploient à veüe,
Les cherubins couverts (ainsy que d’une nüe)
L’adoroient soubs un voile : un chacun en son lieu,
extatic, reluisoit de la face de Dieu;
cet amas bien-heureux mesloit de sa presence
clarté dessus clarté, puissance sur puissance :
Le haut pouvoir de Dieu sur tout pouvoir estoit,
et son throsne eslevé sur les throsnes montoit.
Parmy les purs esprits survint l’esprit immonde,
Quand Satan, halletant d’avoir tourné le monde,
Se glissa dans la presse : aussy tost l’oeil divin
De tant d’esprits benits tria l’esprit malin.
Il n’esbloüit de Dieu la clarté singuliere
Quoy qu’il fust desguisé en ange de lumiere :
car sa face estoit belle, et ses yeux clairs et beaux,
Leur fureur addoucie ; il desguisoit ses peaux
D’un voile pur et blanc de robbes reluisantes :
De ses reins retroussez les pennes blanchissantes
et les aisles croissoient sur l’eschine en repos :
Ainsy que ses habits il farda ses propos,
et composoit encor sa contenance douce
Quand Dieu l’empongne au bras, le tire, se courouce,
Le separe de tous et l’interrogue ainsy :
« D’où viens-tu, faux Satan ? que viens-tu faire icy ? »
Lors le trompeur trompé d’asseuré devint blesme,
L’enchanteur se trouva desenchanté luy-mesme,
Son front se seillonna, ses cheveux herissez,
Ses yeux flambants dessoubs les sourcils refroncés,
Le crespe blanchissant qui les cheveux luy coeuvre
Se change en mesme peau que porte la couleuvre
Qu’on appelle coëffée, ou bien en telle peau
Que le serpent mué despoüille au temps nouveau.
La bouche devint pasle ; un changement estrange
Luy donna front du diable et osta celuy d’ange.
L’ordure le flestrit, tout au long se respand,
La teste sa descoëffe et se change en serpent :
Le pennache luisant et les plumes si belles
Dont il contrefaisoit les angelicques ailes,
Tout ce blanc se ternit, ces aisles, peu à peu
Noires, se vont tachant de cent marques de feu,
en dragon affricain ; lors sa peau mouchettée :
comme un ventre d’aspic se trouve marquettée :
Il tomba sur la voute, où son corps s’allongeant,
De diverses couleurs et venin se changeant,
Le ventre jaunissant et noirastre la queüe,
Pour un ange trompeur mit un serpent en veüe.
La parolle luy faut, le front de l’effronté
Ne pouvoit supporter la saincte majesté.
Qui a veu quelque fois prendre un coupeur de bourse
Son œuvre dans ses mains, qui ne peut à la course
Se sauver, desguiser ou nier son forfaict ?
Satan n’a plus les tours desquels il se deffaict :
S’il fuit, le doigt de Dieu par tout le monde vole :
S’il ment, Dieu juge tout et connoist sa parole.
Le criminel pressé, repressé plusieurs fois,
Tout enroué trouva l’usage de la voix,
et respond en tremblant : « Je viens de voir la terre,
La visiter, la ceindre et y faire la guerre;
Tromper, tenter, ravir, tacher à decevoir
Le riche en ses plaisirs, le pauvre au desespoir :
Je viens de redresser emprise sur emprise,
Les fers après les feux encontre ton eglise :
Je viens des noirs cachots, tristes d’obscurité,
Piper les foibles coeurs du nom de liberté,
Fasciner le vulgaire en estranges merveilles,
Assieger de grandeurs des plus grands les oreilles,
Peindre aux coeurs amoureux le lustre des beautez,
Aux cruels par mes feux doubler les cruautez,
Appaster (sans saouler) le vicieux du vice,
D’honneurs l’ambition, de presents l’avarice.
— Pourtant (dit l’eternel), si tu as esprouvé
La constance des miens, Satan, tu as trouvé
Toute confusion sur ton visage blesme,
Quand mes saincts champions, en tuant la mort mesme,
Des coeurs plus abbrutis arrachent les soupirs :
Tu as grincé les dents en voiant ces martyrs
Te destruire la chair, le monde et ses puissances
et les tableaux hideux de leurs noires offences
Que tu leur affrontois ; et quand je t’ay permis
De les livrer aux mains de leurs durs ennemis,
La peine et la douleur sur leur chair augmentée
A veu le corps destruict, non l’ame espouventée. »
Le calomniateur respondit : « Je sçay bien
Qu’à un vivre facheux la mort est moins que rien :
ces cerveaux à qui l’heur et le plaisir tu ostes,
Seichez par la vapeur qui sort des fausses costes,
S’affligent de terreurs, font en soy des prisons
Qui ferment le guichet aux humaines raisons.
Ils sont chassez par tout et si las de leur fuitte
Qu’au repos des crottons la peine les invitte :
On leur oste les biens, ils sont pressez de faim,
Ils ayment la prison qui leur donne du pain.
Puis, vivants sans plaisir, n’auront-ils point d’envie
De guerir par la mort une mortelle vie ?
Aux cachots estouffez on les va secourir
Quand on leur va donner un peu d’air pour mourir.
La pesanteur des fers quand on les en delivre
Leur est quelque soulas au changement de vivre :
L’obscur de leurs prisons à ces desesperez
Faict desirer les feux dont ils sont esclairez :
Mais si tu veux tirer la preuve de ces ames,
Oste-les des couteaux, des cordeaux et des flammes :
Laisse l’aize venir, change l’adversité
Au favorable temps de la prosperité ;
Mets-les à la fumée et au feu des batailles,
Verse de leurs haineux à leurs pieds les entrailles;
Qu’ils manient du sang : enflamme un peu leurs yeux
Du nom de conquerans ou de victorieux ;
Pousse les gouverneurs des villes et provinces,
Jette dans leurs troupeaux l’excellence des princes,
Qu’ils soient solliciteurs d’honneur, d’or et de bien;
Meslons l’estat des rois un peu avec le tien.
Le vent de la faveur passe sur ces courages,
Que je les ploie au gain et aux macquerelages;
Qu’ils soient de mes prudents, et pour le faire court,
Je leur montre le ciel au mirouër de la court.
Puis après, tout soudain que ta face changée
Abandonne sans coeur la bande encouragée,
et lors, pour essaier ces hauts et braves coeurs,
Laisse-les chatouiller d’ongles des massacreurs;
Laisse-les deschirer : ils auront leur fiance
en leur princes puissants et non en ta puissance.
Des princes les meilleurs au combat periront,
Les autres au besoing, lasches, les trahiront.
Ils ne connoistront point ni la foi ni la grace,
Ains te blasphemeront, eternel, en ta face :
Si tout ne reüssit, j’ay encore un tyson
Dedans mon arcenal, qui aura sa saison;
c’est la guerre d’argent qu’après tout je prepare.
Quand le regne sera hors les mains d’un avare,
De tant de braves coeurs et d’excellents esprits
bien peu refuseront du sang juste le prix :
c’est alors que je tiens plus seure la deffaicte,
Quand le mal d’Israel viendra par le prophete.
Que je fasse toucher l’hypocrite pasteur
L’impure pension ; si bien qu’esprit menteur,
J’entre aux chefs des Achabs par langues desbauchées,
De mes cornus donnans des soufflets aux Michées.
ces faux Sedecias, puissants d’or et faveur,
Vaincront par doux propos soubs le nom de Sauveur :
Flatteurs, ils poliront de leurs friandes limes
Le discours œquivocque et les mots homonymes.
Deschaine-moy les poings, remets entre mes mains
ces chrestiens obstinez qui, parmy les humains,
Font gloire de ton nom : si ma force est esteinte,
Lors je confesseray que ton eglise est saincte.
« Je te permets, Satan (dit l’eternel alors),
D’esteindre par le fer la plus-part de leur corps :
Fay, selon ton dessein, les ames reservées,
Qui sont en mon conseil, avant le temps sauvées.
Ton filet n’enclorra que les abandonnez
Qui furent nez pour toy premier que feussent nez :
Mes champions vainqueurs, vaisseaux de ma victoire,
Feront servir ta ruse et ta peine à ma gloire. »
Le ciel pur se fendit; se fendant, il eslance
ceste peste du ciel aux pestes de la France :
Il trouble tout, passant : car, à son devaller,
Son precipice esmeut les malices de l’air,
Leur donne pour tambour et chamade un tonnerre :
L’air qui estoit en paix confus se trouve en guerre :
Les esprits des humains, agitez de fureurs,
eurent part au changer des corps supérieurs.
L’esprit dans un Typhon pirouettant arrive
De Seine, tout poudreux, à l’ondoyante rive.
ce que premier il trouve à son advenement
Fut le preparatif du brave bastiment
Que desseignoit pour lors la peste florentine :
De dix mille maisons il voua la ruine
Pour estoffe au dessein : le serpent captieux
entra dans cette royne, et pour y entrer mieux
Fit un corps æré de colomnes parfaictes,
De pavillons hautains, de folles girouettes,
De domes accomplis, d’escaliers sans noyaux,
Fenestrages dorez, pilastres et portaux,
Des salles, cabinets, des chambres, galeries;
en fin d’un tel project que sont les Thuileries.
comme idée, il gaigna l’imagination.
Du chef de Jesabel il prit possession;
L’ardent desir logé avorte d’autres vices.
car ce que peut troubler ces desseins d’edifices
est condamné à mort par ces volans desirs,
A qui le sang n’est cher pour servir aux plaisirs.
ce butin conquesté, cet oeil ardent descouvre
Tant de gibier pour soy dans le palais du Louvre,
Il s’acharne au pillage, et l’enchanteur rusé,
Tantost en conseiller finement desguisé.
en prescheur penitent et en homme d’eglise,
Il mutine aisement, il conjure, il attise.
Le sang, l’esprit, le coeur, et l’oreille des grands,
Rien ne luy est fermé, mesme il entre dedans
Le conseil plus estroit : pour mieux filer sa trame,
Quelquefois il se vest d’un visage de femme,
et pour pipper un coeur s’arme d’une beauté.
S’il faut s’authoriser, il prend l’authorité
D’un visage chenu qu’en rides il assemble,
Penchant son corps vouté sur un baston qui tremble,
Donne au proverbe vieux ce que peut faire l’art
Pour y accommoder le style d’un vieillard.
Pour l’oeil d’un fat bigot l’affronteur hypocrite
De chapelets s’enchaine en guise d’un hermite,
chaussé de capuchons et de frocs inconnus,
Se faict palir de froid par les pieds demi-nuds,
Se faict frere ignorant pour plaire à l’ignorance,
Puis souverain des Roys par poincts de conscience,
Faict le sçavant, depart au siecle la vertu,
Ment le nom de Jesus ; de deux robbes vestu,
Il fait le justicier pour tromper la justice,
Il se transforme en or pour vaincre l’avarice
Du grand temple Romain; il esleve aux hauts lieux
Ses esclaves gaignez, les fait roüer des yeux,
Les precipite au mal, ou cet esprit immonde
D’un haut mont leur promet les royaumes du monde ;
Il desploie en marchand à ces jeunes seigneurs,
Pour traffict de peché, de France les honneurs.
cependant, visitant l’ame de maint fidelle,
Il pippe un zelateur de son aveugle zelle :
Il desploie, piteux, tant de malheurs passez,
en donne un goust amer à ces esprits lassez :
Il desespere l’un, l’autre il perd d’esperance,
Il estrangle en son lict la blanche patience :
et cette patience il reduit en fureur,
Il monstre son pouvoir d’efficace d’erreur :
Il faict que l’assaillant en audace persiste,
et l’autre à la fureur par la fureur resiste.
ce project estably, Satan en toutes parts
Des regnes d’occident despescha ses soudards :
Les ordes legions d’anges noirs s’envolerent,
Que les enfers esmeus à ce poinct decouplerent :
ce sont ces esprits noirs qui de subtils pinceaux
Ont mis au Vatican les excellens tableaux,
Où l’Antechrist, saoulé de vengeance et de playe,
Sur l’effect de ses mains en triomphant s’esgaie.
Si l’enfer fut esmeu, le ciel le fut aussy.
Les esprits vigilans qui ont toujours soucy
De garder leurs agneaux, le camp sacré des Anges,
Destournoit des chrestiens ces accidents estranges.
Tels contraires desseins produisirent çà-bas
Des purs et des impurs les assidus combats.
chacun des esprits saincts ayant fourni sa tasche,
et retourné au ciel comme à prendre relache,
Representoit au vif, d’un compas mesuré,
Dans le large parvis du haut ciel azuré,
Aux yeux de l’eternel, d’une science exquise,
Les hontes de Satan, les combats de l’eglise.
Le paradis, plus beau de spectacles si beaux,
Aima le parement de tels sacrez tableaux,
Si que, du vif esclat de couleurs immortelles,
Les voutes du haut ciel reluiserent plus belles.
Tels serviteurs de Dieu, peintres ingenieux,
Par ouvrages divins representoient aux yeux
Des martyrs bien-heureux une autre saison pire
Que la saison des feux n’avoit saict le martyre.
en cela fut permis aux esprits triomphans
De voir l’estat piteux ou l’heur de leurs enfans.
Les peres contemploient l’admirable constance
De leur posterité, qui, en tendrette enfance,
Pressoient les mesmes pas qu’ils leur avoient tracez.
Autres voioient du ciel leurs portraicts effacez
Sur leur race doubteuse, en qui l’ame deteste
Les degenerez coeurs, jaçoit qu’il ne leur reste
De passion charnelle, et qu’en ce sacré lieu
Il n’y ait zelle aucun que la gloire de Dieu.
encor pour cette gloire à leurs filz ils prononcent
Le redoutable arrest de celuy qu’ils renoncent,
comme les dons du ciel ne vont de rang en rang
S’attachans à la race, à la chair et au sang.
Tantost ils remarquoient les bras pesants de Moyse,
et d’Israel fuyant l’enseigne en terre mise :
Puis Dieu leve ses bras et cette enseigne, alors
Qu’afoiblis aux moiens, par foy nous sommes forts :
Puis elle deperit quand, orgueilleux, nous sommes,
Sans le secours de Dieu, secourus par les hommes.
Les zelateurs de Dieu, les citoyens peris
en combattant pour christ, les loix et le pays,
Remarquoient aisement les batailles, les bandes,
Les personnes à part et petites et grandes.
ceux qui de tels combats passerent dans les cieux,
Des yeux de leurs esprits voient des autres yeux :
Dieu met en cette main la plume pour escrire
Où un jour il mettra le glaive de son ire.
Les conseils plus secrets, les heures et les jours,
Les actes et le temps sont par soigneux discours
Adjoustez au pinceau : jamais à la memoire
Ne fut si doctement sacrée une autre histoire :
car le temps s’y distingue, et tout l’ordre des faicts
est si parfaictement par les Anges parfaicts
escrit, deduit, compté, que par les mains sçavantes
Les plus vieilles saisons encor luy sont presentes.
La fureur, l’ignorance, un prince redoubté,
Ne font en ces discours tort à la verité.
Les yeux des bien-heureux aux peintures advisent
Plus qu’un pinceau ne peut, et en l’histoire lisent
Les premiers fers tirez et les emotions
Qui brusloient d’un subject diverses nations.
Dans le ciel desguisé, historien des terres,
Ils lisent en leurs paix les efforts de nos guerres :
et les premiers objets de ses yeux saincts et beaux
Furent au rencontrer de ces premiers tableaux.
Le premier vous presente une aveugle bellone
Qui s’irrite de soy, contre soy s’enfellonne,
Ne souffre rien d’entier, veut tout voir à morceaux.
On la void deschirer de ses ongles les peaux;
Ses cheveux gris, sans loy, sont sanglantes viperes
Qui lui crevent le sein, dos et ventre d’ulceres,
Tant de coups qu’ils ne font qu’une playe en son corps.
La louve boit son sang, et faict son pain de morts.
Voicy de toutes parts du circuy de la France,
Du brave Languedoc, de la seiche Provence,
Du noble Daulphiné, du riche Lyonnois,
Des bourguignons testus, des legers champenois,
Des Picards hazardeux, de Normandie forte,
Voicy le breton franc, le Poictou qui tout porte.
Le Xaintongeois heureux, et les Gascons soudarts,
Des bords à leur millieu branslent de toutes parts,
Par troupeaux departis, et payés de leurs zeles,
Gardent secret et soy en trois mille cervelles :
Secret rare aujourd’huy en trois fronts de ce temps.
et le zèle et la soy estoyent en leur primtemps,
Ferme entre les soldats, mais sans soy et sans bride
en ceux qui respiroient l’air de la cour perfide.
Voicy les deux François l’un sur l’autre enragez,
D’ame, d’esprit, de sens et courage changez.
Tel est l’hideux pourtraict de la guerre civille,
Qui produit soubs ses pieds une petite ville
Pleine de corps meurtris en la place estendus,
Son fleuve de noiés, ses creneaux de pendus.
Là, dessus l’eschaffaut qui tient toute la place,
entre les condamnés, un esleve sa face
Vers le ciel, luy monstrant le sang fumant et chaud
Des premiers estestés; puis s’escria tout haut,
Haussant les mains du sang des siens ensanglantées :
« O Dieu puissant vengeur, tes mains seront ostées
De ton sein, car cecy du haut ciel tu verras,
et de cent mille morts à poinct te vengeras! »
Après se vient enfler une puissante armée,
Remarquable de fer, de feux et de fumée,
Ou les reistres couverts de noir et de fureurs
Departent des François les tragicques erreurs.
Les deux chefs y sont pris, et leur dure rencontre
La defaveur du ciel à l’un et l’autre monstre.
Vous voiez la victoire, en la plaine de Dreux,
Les deux favoriser pour ruiner les deux.
comme en large chemin le pantelant yvrogne
Ondoye çà et là, s’approchant, il s’eslongne :
Ainsy les deux costez heurte et fuit à la fois
La victoire troublée, yvre du sang françois :
L’insolence parmy les deux camps se pourmeine,
Les faict vaincre vaincus tout à la cadmeene.
c’est le vaisseau noié qui, versé au profond,
Ne laisse au plus heureux que l’heur d’estre second :
L’un ruine, en vainquant, sa doubleuse victoire,
L’autre au debris de soy et des siens prend sa gloire.
Dieu eut à desplaisir tels moiens pour les siens,
Affoiblit leurs efforts pour monstrer ses moiens.
comme on void en celuy pui prodigua sa vie
Pour tuer Holoferne assiegeant bethulie,
Ou, quand les abbatus succomboient sous le faix,
La mort des turbulents donne vie à la paix.
L’homme sage pour soy faict quelque paix en terre,
et Dieu non satisfaict commence une autre guerre.
L’homme pense eviter les fleaux du ciel vengeur
N’aiant la paix à Dieu ni la paix en son coeur.
Une autre grand peinture est plus loing arrangée
Où, pour le second coup, babel est assiegée.
Un fort petit troupeau, peu de temps, peu de lieu,
Font de très grands effets; celuy qui trompoit Dieu,
Son rang et ses amis, son sang et sa patrie,
Perdit l’estat, l’honneur, le combat et la vie,
Là vous voyez comment la chrestienne vertu
Par le doigt du grand Dieu a si bien combatu,
Que les meschants, troublez de leurs succès estranges, Pensèrent, esbahis. faire la guerre aux anges
Voicy renaistre encor des ordres tous nouveaux,
Des guerres icy-bas et au ciel des tableaux,
Où s’est peu voir celuy qui, là doublement prince,
Mesprise soubs ses pieds le reigne et la province.
Il remarque Jarnac, et contemple, joyeux,
Pour qui, comment et quel il passe dans les cieux :
Il void comme il perça une trouppe pressée,
brisant encor sa jambe au paravant cassée :
Aislé de sa vertu, il vole au ciel nouveau,
et son bourreau demeure à soy-mesme bourreau.
Les autres, d’autre part, marquent au vif rangées
Mille troupes en feu, les villes assiegées,
Les assauts repoussez et les saccagements,
escarmouches, combats, meurtres, embrazements;
combat de Sainct-Tirier, icy tu fais paroistre
Que quand la pluye eut mis en fange le salpestre,
Le camp royal, aux mains arresté et battu,
esprouva des chrestiens le fer et la vertu.
Puis en grand marge luit, sans qu’un seul traict y faille,
Du sanglant Montcontour la sanglante bataille.
Là on joua de sang, là le fer inhumain.
Insolent, besongna dans l’insolente main,
Plus à souffrir la mort qu’à la donner habille,
Moins propre à guerroyer qu’à la fureur civille.
Dieu fit la force vaine et l’appuy vain perir
Quand l’eglise n’eut plus la marque de souffrir,
connoissant les humains qui n’ont leur esperance
en leur puissant secours que vaincus d’impuissance.
Ainsy d’autres combats moindres mais violents
Amolissent le coeur des tyrans insolents.
Des camps les plus enflez les rencontres mortelles
Tournent en deffaveur et en deuil auy fidelles;
Mais les petits troupeaux, favorisez des cieux,
choisis des Gedeons, chantent victorieux.
Aussy Dieu n’a pas mis ses vertus enfermées
Au nombre plus espais des puissantes aimées :
Il veut vaincre par soy et rendre consolez
Les camps tout ruinez et les coeurs desolez :
Les tirer du tombeau affin que la victoire
De luy et non de nous eternise la gloire :
c’est pourquoy Dieu maudit les roys du peuple hebrieu
Qui comptoient leurs soldats, non la force de Dieu,
Ici prend son tableau la pieuse Renée,
Fille de ce Louis qui par la renommée
Fut dit père du peuple : entre ses bras royaulx
estoient cachés de Dieu les serviteurs loyaux,
Mais le nombre estant creu jusqu’à mille familles,
Du grand puits infernal les puantes chenilles
Infecterent le sein de charles sans pitié,
Luy firent mettre aux pieds l’honneur et l’amitié.
Il perdit le respect d’une tante si saincte.
Un messager de mort luy porta la contraincte
De degarnir cinq cents ou foyers ou logis,
et d’en vuider les murs du triste Montargis.
Voicy femmes, vieillards et enfants qui n’ont armes
Que des cris vers le ciel, vers la terre des larmes,
Dans le chemin de mort. Telle qui autrefois
Avoit en grand langueur faict ses couches d’un mois,
agrippa d’aubigné
Les faict sans s’arrester, heureuse et sans peine;
Une tient d’une main un enfant qu’elle meine,
L’autre luy tient la robbe, et le tiers sur les bras;
Le quart s’appuye en vain sur son vieux pere las;
Le malade se traine, ou par ordre se jette
Sur le rare secours d’une vile charrette.
ce troupeau harassé et de vivre et d’aller,
Vid sur les bords de Loire eslever dedans l’air
De poussière un grand corps, et puis dans le nuage
Leur parut des meurtriers le hideux esquipage,
Trois cornettes, et soubs les funestes drappeaux
brilloient les coutelas dans les mains des boureaux.
Mais encor, à la gauche, une autre moindre trouppe
S’advance de plus près, et tout espoir luy couppe,
Horsmis celuy du ciel : là vont les yeux de tous,
Qui, ploiants coeurs et mains, atterrent les genoux.
et le pasteur beaumont, comme on faict aux batailles, Harangua de ces mots un escadron d’ouailles :
« Que fuions-nous ? la vie. Que cerchons-nous ? la mort. cerchons-nous la tempeste ? Avons-nous peur du port ? Tendons les mains à Dieu puisqu’il nous les veut tendre,
et luy disons : Mon ame en tes mains je viens rendre,
car tu m’as rachepté, ô Dieu de verité! »
De gauche le troupeau s’estoit ja arresté,
Admirant le spectacle, et comme il s’avoysine,
L’un reconnoist sa soeur, et l’autre sa cousine.
c’estoient cent chevaliers qui depuis Moncontour,
Ayant tracé de France un presque demi-tour,
Vers leur pais natal à poinct se vindrent rendre
Pour des gorges du loup ces agnelets deffendre.
Leur loisir fut de faire une haye audevant
Des prosternés, et puis mettre l’espée au vent.
bien que l’ennemy fust au double et davantage,
Au changer de gibier se fondit leur courage :
Ils s’estoient apprestés à fendre du cousteau
L’estamine, linomple83, et la tendrette peau;
Mais ils trouvent du fer, qui à peu de despence
Mit en piece le tout, horsmis un qui s’eslance
Dedans un arbre creux, eschappant de ce lieu
Pour effrayer les siens des merveilles de Dieu.
Mais je voy Navarrin : sa delivrance estrange
Faict sonner de bearn une voix de louange :
Le haut ciel aujourd’huy a peint en ses pourpris
Dix mille hommes deffaicts, vingt et deux canons pris,
Une ville, un chasteau, dans l’effroy du desordre
Soubs trente cavalliers perdre l’honneur et l’ordre :
Un seul soleil esclaire à seize cens soldats
Qui, conduits d’un lyon, rendent tous ces combats.
Lusson, tu y es peint avec la troupe heureuse
Qui, dès le poinct du jour, chante victorieuse :
Tes cinq cents renfermez dans l’estroit de ce lieu
Paroissent à genoux levans les mains à Dieu.
Ils en rompent cinq mil choisis par excellence
Soubs les deux drappeaux blancs de Piedmont et de fiance.
Ainsy voy-je un combat de plus de dix contre un,
Les Suisses vaincus de la main de Montbrun :
Montbrun, qui n’a reçeu du temps et de l’histoire
Que Cesar et François compagnons de victoire.
encor ay-je laissé vers le Rhosne bruiant
Une ville assiegée et un camp s’enfuiant :
La fleur de l’Italie ayant quitté Sainct-Gille,
Là trois cents et les eaux en font perir six mille.
Qui voudra se sauver de l’Ægypte infidelle,
conquerir Canaan et habiter en elle,
O tribus d’Israel, il faut marcher de rang,
Dedans le golfe rouge et dans la mer de sang;
et puis à reins troussés passer, grimper, habilles,
Les deserts sans humeurs et les rocs difficiles.
Le pillier du nuage à midi nous conduit,
La colomne de feu nous guidera la nuict.
Nous avons employé jusques icy noz carmes
Pour donner gloire à Dieu par le succès des armes,
Il prend sa gloire encor aux funestes pourtraicts,
Où les lyons, armez de foudres et de traicts,
De la ruse du siecle et salles perfidies,
combattants sans party, se sont joué des vies.
Vous vistes opposer les couteaux aux couteaux;
Voyez entre les dents des tygres les agneaux.
Dieu benit les vertus, comme Dieu des armées :
Les forces des meschants par force consumées.
D’une autre part, au ciel, en spectacles nouveaux,
Luisoient les cruautez vives en leurs tableaux,
en tableaux eternels, affin que l’ire esmeüe
Du tout-puissant vainqueur fume par telle veüe :
ce ne sont plus combats, le sang versé plus doux
est d’odeur plus amere au celeste courroux.
On void au bout d’un rang une troupe fidelle
Qui oppose à la peur la pieté, le zelle,
Qui, au nez de Satan, voulant louer son Dieu,
Sacrifie en chantant sa vie au triste lieu
Où la bande meurtriere arrive impitoyable,
Farouche de regards et d’armes effroyable,
Deschire le troupeau qui, humble, ne deffend
Sa vie que de cris : l’un perce, l’autre fend
L’estomach et le coeur, et les mains et les testes,
Qui n’ont fer que le pleur, et boucliers que requestes.
Les autres de flambeaux embrazent en cent lieux
Le temple, à celle fin que les aveugles feux
Ne sentent la pitié des faces gemissantes
Qui troublent, sans changer, les ames palissantes.
Là mesme, on void flotter un fleuve dont le flanc
Du chrestien est la source, et le flot est le sang.
Un cardinal sanglant, les trompettes, les prestres,
Aux places de Vassi, et au haut des fenestres,
Attisent leur ouvrage, et, meurtriers de la voix,
Guettent les eschappez pour les montrer aux doigts.
Les grands, qui autrefois avoient gravé leurs gloires
Au dos de l’espagnol, recerchent pour victoires
Les combats sans parti, recevans pour esbats
Des testes, jambes, bras, et des corps mis à bas;
et de peur que les voix tremblantes, lamentables,
Ne tirent la pitié des coeurs impitoyables,
comme au taureau d’airain du subtil Phalaris,
L’airain de la trompette oste l’air à leurs cris.
Après se void encor une grand troupe armée
Sur les agneaux de Dieu qui passe, envenimée,
La vieillesse, l’enfant et les femmes au fil
De leur acier trenchant : celuy est plus subtil,
Le plus loué de tous qui, sans changer de face,
Pousse le sang au vent avec meilleure grace,
Qui brise sans courroux la loi d’humanité,
L’on void dedans le sein de l’enfant transporté
Le poignard chaud qui sort des poulmons de la mere :
Le filz s’oppose au plomb, foudroyé pour le pere,
Donne l’ame pour l’ame, et ce traict d’amitié
Des brutaux impiteux est mocqué sans pitié.
et toy, Sens insensé, tu appris à la Seine
Premier à s’engraisser de la substance humaine,
A faire sur les eaux un bastiment nouveau,
Presser un pont de corps, les premiers cheuts dans l’eau,
Les autres sur ceux-là. La Mort ingenieuse
Froissoit des tests les tests; sa maniere doubteuse
Faisoit une dispute aux plaies du martyr
De l’eau qui veut entrer, du sang qui veut sortir.
Agen se monstre là, puante, environnée
Des charongnes des siens, bien plustost estonnée
De voir l’air pestifere empoisonné de morts.
Qu’elle ne fut puante à estrangler les corps.
cahors y represente une insolente audace
D’un peuple desbauché, une nouvelle face
Des ruisseaux cramoisis, la pasle Mort courant,
Qui crie à despecher son foible demeurant.
Puis Satan, eschauffant la bestise civille
A fouler soubs les pieds tout l’honneur de la ville,
N’espargne le couteau sur ceux mesme des leur
Qui, malheureux, cuidoient moderer le malheur.
Mais du tableau de Tours la marque plus hideuse
effaçoit les premiers, auquel, impetueuse,
couroit la multitude aux brutes cruautez
Dont les Scytes gelez feussent espouvantez.
Là, de l’oeil tout-puissant brilla la claire veüe,
Pour remarquer la main et le couteau qui tüe.
c’est là qu’on void tirer d’un temple des faulz-bourgs
Trois cents liez, mi-morts, affamez par trois jours,
Puis delivrez ainsy, quand la bande bouchere
Les assomma, couplez, au bord de la riviere :
Là, les tragicques voix l’air sans pitié fendoient ;
Là, les enfans dans l’eau un escu se vendoient,
Arrachez aux marchands, mouraient sans connoissance
De noms, erreurs et temps, marque et differance.
Mais quel crime, avant vivre, ont-ils peu encourir?
c’est assez, pour mourir, que de pouvoir mourir :
Il faut faire gouster les coups de la tuerie
A ceux qui n’avoient pas encor gousté la vie.
Ainsy, biamans, tremblants, traisnez dessus le port
Du fleuve, et de leurs jours estallez à la mort,
Ils avisoient percer les tetins de leurs meres,
embrassoient les genoux des tueurs de leurs peres ;
Leurs petits pieds fuioient le sang, non plus les eaux :
D’un nanny, d’un jamais, ils chantoient aux bourreaux
Que la verge, sans plus, supplice d’un tel aage,
Les devoit anoblir du sang et du carnage.
Des meres qu’on fendoit un enfant avorté
S’en alla sur les eaux, et sur elles porté,
Autant que les regards le pouvoient loing conduire,
Leva son bras au ciel pour appaiser son ire.
Quelques-uns, par pitié, vont reperçant les corps
Où les esprits et coeurs ont des liens trop forts.
ces fendans aiant faict rencontre d’un visage
Qui de trop de beautez affligeoit leur courage,
Un moins dur laissa cheoir son bras et puis son fer ;
Un autre le relevé, et, tout plein de l’enfer,
Deffiant la pitié de pouvoir sur sa veüe,
Despouilla la beauté pour la deschirer nüe,
Prit plaisir à souiller la naifve couleur,
Voyant ternir en mort cette vive blancheur.
Les jeunes gens, repris autrefois de leur vice,
Fouilloient au ventre vif du chef de la justice
L’or qu’ils pensoient caché, comme on vid les Romains Desmesler des Juifs les boyaux de leurs mains.
Puis on void esclatter, montant cette riviere,
Un feu rouge qui peint Loire, autrefois si claire;
L’eau d’Orleans devint un palais embrazé,
Par les coeurs attizez espris et attizé.
Ils brisent leurs prisons et leurs loix violées,
Pour y faire perir les ames desolées
Des plus paisibles coeurs, qui cerchoient en prison
Logis pour ne se voir taschez de trahison,
Trouvant dedans les bras de la fausse justice
Pour autel de refuge autel de sacrifice.
Là, vous voyez jetter des eslevez crenaux
Par les meres les filz, guettez en des manteaux ;
L’arquebusier tirant celle qui prend envie
De laisser après soy une orpheline vie ;
Puis les piquiers bandez, tellement affustez
Qu’ils recevoient aux fers les corps precipitez.
Tout ce que Loire, Seine, et la Garonne abbreuve,
estoit par rang despeint comme va chaque fleuve ;
cinquante effects pareils flamboyoient en leurs lieux,
Attirans jusqu’à soy par la suitte des yeux.
Le Rhosne n’est exempt, qui par sa fin nous guide
A juger quelle beste est un peuple sans bride.
Je laisse à part un pont rempli de condamnez,
Un gouverneur, aiant ses amis festinez,
Qui leur donne plaisir de deux cents precipices.
Nous voyons de tels sauts représailles, justices.
en suivant, l’oeil arrive où deux divers pourtraicts
Representent un peuple armé de divers traicts
bandez pour deschirer, l’un Mouvant, l’autre Tende.
Il faut que la justice et l’un et l’autre rende
Aux ongles acharnés des affamez mutins.
ceux-là veulent offrir leurs bergers aux mastins ;
Mais les chiens, respectans le coeur et les entrailles,
Furent, comme chrestiens, punis par ces canailles,
Qui, en plusieurs endroicts, ont rosty et masché,
Savouré, avallé telz coeurs en plain marché.
Si quelqu’un refusoit, c’estoit à son dommage
Qu’il n’estoit pas bien né pour estre antropophage.
Point ne sont effacez, encor qu’ils soient plus vieux,
Les traits de Merindol et cabrière en feux.
L’oeil, suivant les desirs, aux montagnes s’eslongne
Qu’il voioit tapisser des beaux combats d’Angrongne :
Il contemploit changer en lions les agneaux,
Quand celuy qui jadis fut pasteur des troupeaux,
De l’agneau faict lion, admirai admirable,
Sachant en autre part la suitte espouvantable
Des succez de sa mort, à ce poinct arriva
Que le troupeau ravy sur ses erres trouva.
Mais il leur fit quitter, pour venir à nos aages,
Tels spectacles entiers qui, d’image en images,
De pas en pas menoient les celestes bourgeois
A voir Zischa, bohême, enfin les Albigeois.
Ils quittent à regret cette file infinie
Des merveilles de Dieu pour voir la tragedie
Qui efface le reste. estans arrivé là,
De propheticque voix son ame ainsy parla :
« Venez voir comme Dieu chastia son eglise,
Quand sur nous, non sur luy, la force fut assize ;
Quand, devenus prudents, la paix et nostre foy
eurent pour fondements la promesse du Roy.
Il se monstra fidel en l’orde perfidie
De noz haineux, et fit, en nous ostant la vie,
Rester si abbatu et foible son troupeau,
Qu’en terre il ne trainoit que les os et la peau.
Nous voulions contraster du peuple les finesses,
Nous enfans du royaume, et Dieu mit noz sagesses
comme folie au vent; encor l’homme obstiné,
Voiant tout ce qui est des hommes condamné
et les effects du ciel loing de son esperance,
Ne peut jamais tirer du mortel sa fiance.
O humains insensez! ô folz entendements!
O decrets bien certains des divins jugements! »
Telle resta l’eglise, aux sangliers eschappée,
Que d’un champ tout foullé la face dissipée,
Dont les riches espics tout meurs et jaunissants
Languissent soubs les pieds des chevaux fracassans :
Ou bien ceux que le vent et la foule et la gresle
Ont haché à morceaux, paille et grain pesle-mesle.
Rien ne se peut sauver du millieu des sillons :
Mais bien quelques espics, levez des tourbillons
Dans les buissons plus forts, soubs qui la vive guerre
Que leur ont faicts les vents les a fichez en terre :
ceux-cy, dessoubs l’abry de ces halliers espais,
Prennent vie en la mort, en la guerre la paix,
Se gardent au primtemps, puis leurs branches dressées,
Des tuteurs aubepins rudement caressées,
Font passer leurs espics par la fascheuse main
Des buissons ennemis, et parviennent en grain.
La branche qui s’oppose au passer de leurs testes
Les sache et les retient, mais les sauve des bestes.
c’est ainsy que seront gardez des inhumains,
Pour resemer l’eglise encore quelques grains,
Armez d’afflictions, grains que les mains divines
Font naistre à la faveur des poignantes espines,
Moisson de grand espoir : car c’est moisson de Dieu
Qui la fera renaistre en son temps, en son lieu.
Ia les vives splendeurs des diversitez peintes
Tiroient, à l’approcher, les yeux des ames sainctes;
L’aspect, en arrivant, plus fier apparoissoit,
L’esclattante lueur près de l’oeil accroissoit.
Premierement, entroit en Paris l’infidelle
Une trouppe funebre : on void au millieu d’elle
Deux princes, des chrestiens l’humain et foible espoir ;
Pour presage et pour marque, ils se paroient de noir,
Sur le coup de poizon qui de la tragedie
Joüa l’acte premier, en arrachant la vie
A nostre Debora. Après est bien depeint
Le somptueux apprest, l’amas, l’appareil feint,
La pompe, les festins des doubles mariages
Qui desguisoient les coeurs et masquoient les visages.
La fluste qui joua fut la publicque foy;
On pipa de la paix et d’amour de son roy,
comme un pescheur, chasseur, ou oiseleur appelle,
Pour l’apas, le gaignage ou l’amour de femelle,
Soubs l’herbe, dans la nasse, aux cordes, aux gluaux,
Le poisson abusé, les bestes, les oiseaux.
Voicy venir le jour, jour que les destinées
Voioient, à bas sourcils, glisser de deux années,
Le jour marqué de noir, le terme des appasts,
Qui voulut estre nuict, et tourner sur ses pas :
Jour qui avec horreur parmy les jours se conte,
Qui se marque de rouge et rougit de sa honte.
L’aube se veut lever, aube qui eut jadis
Son teinct brunet orné des fleurs de Paradis ;
Quand, par son treillis d’or, la rose cramoisie
esclattoit, on disoit : « Voici ou vent, ou pluye. »
cett’ aube que la mort vient armer et coëffer
D’estincellans brasiers ou de tisons d’enfer,
Pour ne desmentir point son funeste visage,
Fit ses vents de souspirs, et de sang son orage;
elle tire en tremblant du monde le rideau :
et le soleil, voyant le spectacle nouveau,
A regret esleva son pasle front des ondes
Transy de se mirer en nos larmes profondes,
D’y baigner ses rayons, ouy, le pasle soleil
Presta non le flambeau, mais la torche de l’oeil :
encor, pour n’y montrer le beau de son visage,
Tira le voile en l’air d’un lousche, espais nuage.
Satan n’attendit pas son lever, car voicy,
Le front des spectateurs s’advise, à coup transy,
Qu’en paisible minuict, quand le repos de l’homme
Les labeurs et le soing en silence consomme,
comme si du profond des esveillez enfers
Grouillassent tant de feux, de meurtriers et de fers,
La cité où jadis la loy fut reverée,
Qui, à cause de loix, fut jadis honorée,
Qui dispensoit en France et la vie et les droicts,
Où fleurissoient les arts, la mere de nos roys,
Vid et souffrit en soy la populace armée
Trepigner la justice, à ses pieds diffamée.
Des brutaux desbridés les monceaux herissez,
Des ouvriers mechanics les scadrons amassez
Diffament à leur gré trois mille cheres vies,
Tesmoings, juges et roys, et bourreaux et parties.
Icy les deux partis ne parlent que françois;
Les chefs qui, redoublez, avoient faict autrefois
Le marchand, delivré de la crainte d’espagne,
Avoir libre au traffic la mer et la campagne,
Par qui les estrangers, tant de fois combattus,
Le roy deprisonné de peur de leurs vertus,
Qui avoient entamé les batailles rangées,
Qui n’avoient aux combats coeurs ni faces changées,
L’appuy des vrais François, des traistres la terrreur,
Moururent delaissez de force et non de coeur,
Ayant pour ceps leurs licts, detenteurs de leurs membres,
Pour geolier leur hoste et pour prisons leurs chambres,
Par les lievres fuiards, armez à millions,
Qui trembloient en tirant la main à ces lions,
De qui la main poltrone et la craintive audace
Ne les pouvoit, liez, tuer de bonne grace.
Dessoubs le nom du roy, parricide des loix,
On destruisoit les coeurs par qui les rois sont roys :
Le coquin possesseur de royalle puissance
Dans les fanges traînoit le senateur de France.
Tout riche estoit proscript; il ne falloit qu’un mot
Pour vanger sa rancoeur soubs le nom d’huguenot.
Des procès ennuieux fut la longueur finie :
La fille oste à la mere et le jour et la vie:
Là le frere sentit de son frere la main,
Le cousin esprouva pour bourreau son germain :
L’amitié fut sans fruict, la connoissance esteinte,
La bonne volonté utile comme feinte.
D’un visage riant, nostre caton tendoit
Nos yeux avec les siens et le bout de son doigt
A se voir transpercé ; puis il nous montra comme
On le coupe à morceaux; sa teste court à Rome ;
Son corps sert de jouet aux badaux ameutez,
Donnant le bransle au cours des autres nouveautez.
La cloche qui marquoit les heures de justice,
Trompette des voleurs, ouvre aux forfaicts la lice :
ce grand palais du droict fut contre droict choisy
Pour arborer au vent l’estendart cramoisy :
Guerre sans ennemy, où l’on ne trouve à fendre
cuirasse que la peau ou la chemise tendre.
L’un se deffend de voix, l’autre assaut de la main :
L’un y porte le fer, l’autre y preste le sein :
Difficile à juger qui est le plus astorge,
L’un à bien esgorger, l’autre à tendre la gorge.
Tout pendait parle haut; tout equitable craint,
exhalte ce qu’il hait; qui n’a crime le feint.
Il n’est garçon, enfant qui quelque sang n’espanche,
Pour n’estre veu honteux s’en aller la main blanche.
Les prisons, les palais, les chasteaux, les logis,
Les cabinetz sacrez, les chambres et les licts
Des princes, leur pouvoir, leur secret, leur sein mesme
Furent marquez des coups de la tüerie extreme.
Rien ne fut plus sacré quand on vid par le roy
Les autels violez, les pleiges de la foy.
Les princesses s’en vont de leurs licts, de leurs chambres, D’horreur, non de pitié, pour ne toucher aux membres Sanglants et detranchez que le tragicque jour
Mena cercher la vie au nid du faux amour.
Libithine marqua de ses couleurs son siege,
comme le sang des faons rouille les dents du piege,
ces licts, pieges fumans, non pas licts, mais tombeaux
Où l’Amour et la Mort troquerent de flambeaux.
ce jour voulut monstrer au jour par telles choses
Quels sont les instruments, artifices et causes
Des grands arrests du ciel. Or des-jà vous voyez
L’eau couverte d’humains, de blessez mi-noyez.
bruiant contre ses bords, la detestable Seine,
Qui des poizons du siecle a ses deux chantiers pleine,
Tient plus de sang que d’eau ; son flot se rend caillé,
A tous les coups rompus, de nouveau resouillé
Par les precipitez : le premier monceau noye,
L’autre est tué par ceux que derniers on envoye :
Aux accidents meslez de l’estrange forfaict,
Le tranchant et les eaux debattent qui l’a faict.
Le pont, jadis construit pour le pain de sa ville,
Devint triste eschaffaut de la fureur civille ;
On void, à l’un des bouts, l’huis funeste choisi
Pour passage de mort, marqué de cramoisi;
La funeste vallée, à tant d’agneaux meurtriere,
Pour jamais gardera le titre de Misere.
et tes quatre bourreaux porteront sur leur front
Leur part de l’infamie et de l’horreur du pont,
Pont, qui eus pour ta part quatre cents precipices,
Seine veut engloutir, louve86, tes edifices.
Une fatale nuict en demande huict cents,
et veut aux criminels mesler les innocents.
Qui marche au premier rang des hosties rangées ?
Qui prendra le devant des brebis esgarées ?
Ton nom demeure vif, ton beau teinct est terny,
Piteuse, diligente et devote Yverny,
Hostesse à l’estranger, des pauvres ausmoniere,
Garde de l’hospital, des prisons tresoriere.
Point ne t’a cet habit de nonain garenty,
D’un patin incarnat trahy et dementi :
car Dieu n’approuva pas que sa brebis d’eslite
Devestit le mondain pour vestir l’hypocrite;
et quand il veut tirer du sepulchre les siens,
Il ne veut rien de salle à conferer ses biens.
Mais qu’est-ce que je voy? Un chef qui s’entortille,
Par les volans cheveux, autour d’une cheville
Du pont tragicque, un mort qui semble encore beau,
bien que pasle et transi demi caché en l’eau;
Ses cheveux, arrestans le premier precipice,
Levent le front en haut, qui demande justice.
Non, ce n’est pas ce poinct que le corps suspendu,
Par un sort bien conduit, a deux jours attendu;
c’est un sein bien aimé qui traîne encor en vie
ce qu’attend l’autre sein pour chere compagnie.
Aussy voy-je mener le mary condamné,
Percé de trois poignards aussy tost qu’amené,
et puis poussé en bas, où sa moitié pendue
Reçeut l’aide de luy qu’elle avoit attendue :
car ce corps en tombant des deux bras l’empougna,
Avec sa douce prise accouplé se baigna.
Trois cents, precipitez droict en la mesme place,
N’aiant peu recevoir ni donner cette grace,
Apprens, homme de sang, et ne t’efforce point
A des-unir le corps que le ciel a conjoint.
Je voy le viel Rameau à la fertille branche,
chappes, caducs, rougir leur perruque si blanche,
briou, de pieté comme de poil tout blanc,
Son vieil col embrassé par un prince du sang,
Qui aux coups redoublez s’oppose en son enfance;
On le perce au travers de si foible deffence :
c’estoit faire perir une nef dans le port,
Desrober le mestier à l’aage et à la mort.
Or, cependant qu’ainsy par la ville on travaille,
Le Louvre retentit, devient champ de bataille,
Sert après d’eschaffaut, quand fenestres, creneaux
et terrasses servoient à contempler les eaux,
Si encores sont eaux. Les dames, mi-coëffées,
A plaire à leurs mignons s’essayent eschauffées,
Remarquent les meurtris, les membres, les beautez, bouffonnent sallement sur leurs infirmitez.
A l’heure que le ciel fume de sang et d’ames,
elles ne plaignent rien que les cheveux des dames :
c’est à qui aura lieu à marquer de plus près
celles que l’on esgorge et que l’on jette après.
Les unes qu’ils forçoient avec mortelles poinctes
D’elles mesmes tomber, pensant avoir esteintes
Les ames quand et quand que, Dieu ne pouvant voir
Le martyre forcé, prendoit pour desespoir
Le coeur bien esperant. Nostre Sardanapale
Ridé, hideux, changeant, tantost feu, tanstost pasle,
Spectateur, par ses cris tous enrouez, servoit
De trompette aux maraux; le hasardeux avoit
Armé son lasche corps; sa valeur estonnée
Fut, au lieu de conseil, de putains entournée ;
ce roy, non juste roy, mais juste arquebusier,
Giboyoit aux passans trop tardifs à noyer,
Vantant ses coups heureux; il deteste, il renie,
Pour se faire vanter à telle compagnie.
On voioit par l’orchestre en tragicque saison
Des comicques Gnatons, des Taïs, un Trazon.
La mere avec son train hors du Louvre s’eslogne,
Veut jouir de ses fruicts, estimer la besongne.
Une de son troupeau trotte à cheval trahir
ceux qui soubs son secret avoient pensé fuir.
en tel estat la cour, au jour d’esjouissance,
Se pourmeine au travers des entrailles de France
cependant que Neron amusoit les Romains,
Au theatre et au cirque à des spectacles vains,
Tels que ceux de bayonne ou bien des Thuilleries,
De bloys, de bar-le-Duc, aux forts, aux mommeries,
Aux balets, carrousels, barrieres et combats,
De la guerre naissant les efforts, les esbats,
Il fit par boutte-feux Rome reduire en cendre :
cet appetit brutal print plaisir à entendre
Les hurlemens divers des peuples affolez,
Rioit sur l’affligé, sur les coeurs desolez,
en attisant tousjours la braise mi-esteinte
Pour, sur les os cendreux, tyranniser sans crainte.
Quand les feux, non son coeur, furent saouls de malheurs,
Par les pleurs des martyrs il appaisa les pleurs
Des Romains abusez; car, de prisons remplies
Arrachant les chrestiens, il immola leurs vies,
Holocaustes nouveaux, pour offrir à ses Dieux
Les saincts expiateurs et causes de ses feux.
Les esbats coustumiers de ses après-disnées
estoient à contempler les faces condamnées
Des chers tesmoings de Dieu, pour plaisirs consommez
Par les feux, par les dents des lyons affamez.
Ainsy l’embrazement des masures de France
Humilie le peuple, esleve l’arrogance
Du tyran : car au pris que l’impuissance naist,
Au pris peut-il pour loy prononcer : Il me plaist.
Le peuple n’a des yeux à son mal; il s’applicque
A nourrir son voleur en cerchant l’hereticque;
Il fait les vrais chrestiens, cause de peste et faim,
changeant la terre en fer et le ciel en airain.
agrippa d’aubigné
ceux-là servent d’hosties, injustes sacrifices
Dont il faut expier de noz princes les vices,
Qui, fronçants en ce lieu l’espais de leurs sourcils,
Resistent aux souspirs de tant d’hommes transis :
comme un Domitian, pourveu de telles armes,
Des Romains qui trembloient épouvantoit les larmes,
Devoyant la pitié, destournant autrepart
Les yeux à contempler son flamboiant regard.
charles tournoit en peur, par des regards semblables,
De noz princes captifs les regrets lamentables,
Tuoit l’espoir en eux, en leur faisant sentir
Que le front qui menace est loing du repentir.
Aux yeux des prisonniers, le fier changea de face,
Oubliant le desdain de sa fiere grimace,
Quand, après la sepmaine, il sauta de son lict.
esveilla tous les siens, pour entendre à minuict
L’air abboyant de voix, de tel esclat de plaintes
Que le tyran, cuidant les fureurs non esteintes,
et qu’après les trois jours pour le meurtre ordonnez,
Se seroient les felons encores mutinez,
Il despescha par tout inutiles deffences.
Il void que l’air seul est l’echo de ses offences,
Il tremble, il faict trembler par dix ou douze nuicts
Les coeurs des assistants quels qu’ils fussent,
et puis Le jour effraie l’oeil quand l’insensé decouvre
Les courbeaux noircissants les pavillons du Louvre.
catherine, au coeur dur, par feinte s’esjouit,
La tendre elisabeth tombe et s’esvanouit :
Du roy, jusqu’à la mort, la conscience immonde
Le ronge sur le soir, toute la nuict luy gronde,
Le jour siffle en serpent; sa propre ame luy nuit,
elle mesme se craint, elle d’elle s’enfuit.
Toy, Prince, prisonnier, tesmoing de ces merveilles,
Tu as de tels discours enseigné noz oreilles;
On a veu à la table, en public, tes cheveux
Herisser en contant tels accidents affreux.
Si un jour, oublieux, tu en perds la memoire,
Dieu s’en souviendra bien à ta honte, à sa gloire.
L’homme ne fut plus homme, ains le signe plus grand
D’un excez sans mesure apparut quant et quant :
car il ne fut permis aux yeux forcez du pere
De pleurer sur son filz; sans parolle, la mere
Voyoit traisner le fruict de son ventre et son coeur;
La plainte fut sa voix, muette la douleur.
L’espion attentif, redoublé, prenoit garde
Sur celuy qui, d’un oeil moins furieux, regarde,
L’oreille de la mousche espie en tous endroicts
Si quelque bouche preste à son ame la voix.
Si quelqu’un va cercher en la barge commune
Son mort, pour son tesmoing il ne prend que la lune.
Aussy bien au clair jour ces membres destranchez
Ne se dicernent plus, fidellement cerchez.
Que si la tendre fille ou bien l’espouse tendre
cerchent pere ou mary, crainte de se mesprendre,
en tirent un semblable, et puis disent :
« Je lien, Je baise mon espoux, ou du moins un chrestien. »
ce fut crime sur tout de donner sepulture
Aux repoussez des eaux, somme que la nature,
Le sang, le sens, l’honneur, la loy d’humanité,
L’amitié, le debvoir et la proximité,
Tout esprit et pitié delaissez par la crainte
Virent l’ame immortelle à cette fois esteinte.
A ce luisant patron, au grand commandement
Pressé par les Amans, porté legerement,
Mille folles citez, à faces desguisées,
Se trouvent aussy tost à tuer embrazées.
Le mesme jour esmeut à mesmes choses Meaux
Qui, pour se delecter de quelques traicts nouveaux,
Parmy six cent noiez, victimes immolées,
Vit au pas de la mort vingt femmes violées.
On void Loire, inconneu tout farouche, laver
Les pieds d’une cité qui venoit d’achever
Seize cent poignardez, attachez à douzaines;
Le palais d’Orleans en vid les salles pleines
Dont l’amas fit une isle, une chaussée, un mont,
Lequel fit refouller le fleuve contremont,
et dessus et dessoubs; et les mains et les villes
Qui n’avoient pas trempé dans les guerres civilles
Troublent à cette fois Loire d’un teinct nouveau,
chacun aiant gagné dans ce rang un tableau.
Lion, tous les lions reffuserent l’office;
Le vil executeur de la haute justice,
Le soldat, l’estranger, les braves garnisons
Dirent que leur valeur ne s’exerce aux prisons;
Quand les bras et les mains, les ongles detesterent
D’estre les instruments qui la peau dechirerent,
Ton ventre te donna dequoy percer ton flanc,
L’ordure des boyaux se creva dans ton sang.
Voilà Tournon, Viviers et Vienne et Valance
Poussant avec terreur de Lyon l’insolence,
Troublez de mille corps qu’ils eslongnent;
et puis Arles, qui n’a chez soy ne fontaines ne puits,
Souffrit mourir de soif, quand du sang le passage
Dix jours leur deffendit du Rhosne le breuvage.
Icy, l’ange troisiesme espandit à son rang
Au Rhosne sa phiole, et ce fleuve fut sang.
Icy, l’ange des eaux cria : « Dieu qu’on adore,
Qui es, qui as esté et qui seras encore,
Icy tu as le droict pour tes saincts exercé,
Versant du sang à boire à ceux qui l’ont versé. »
Seine le rencherit; ses deux cornes distantes
Ne souffrirent leurs gents demeurer innocentes;
Troye d’un bout, Roüan de l’autre, se font voir
Qui ouvrent leurs prisons pour un funeste espoir,
et puis, par divers jours et par le roolle, ils nomment
Huict cent testes qu’en ordre et desordre ils assomment.
Thoulouse y adjousta la foy du Parlement,
Fit crier la seurté, pour plus desloyaument
conserver le renom de Royne des cruelles.
Mais tant d’autres citez jusques alors pucelles,
De qui l’air ou les arts amolissent les coeurs,
De qui la mort bannie hayssoit les douceurs,
N’ont en fin resisté aux dures influences
Qui leur donnent le bransle aux communes cadences.
Angers, tu l’as senti; mere des escoliers,
Tu l’as senti, courtois et delicat Poictiers;
Favorable bourdeaux, le nom de favorable
Se perdit en suivant l’exemple abominable.
Dax suivit mesme jeu. Leurs voisins belliqueux
Prirent autre patron et autre exemple qu’eux.
Tu as (dis-tu) soldats, et non bourreaux, bayonne;
Tu as de liberté emporté la couronne,
couronne de douceur, qui, en si dur meschef,
De cloux de diamants est ferme sur ton chef.
Où voulez-vous, mes yeux, courir ville après ville,
Pour descrire des morts jusques à trente mille?
Quels mots trouverez-vous, quel style, pour nommer
Tant de flots renaissans de l’impiteuse mer ?
Œil, qui as leu ces traicts, si tu escoute, oreille,
encor un peu d’haleine à sçavoir la merveille
De ceux que Dieu tira des ombres du tombeau.
Nous changeons de propos. Voy encor ce tableau
De bourges : on y connoist la brigade constante
De quelques citoyens, bien contez pour quarante,
et recontez après, affin qu’il n’arrivast
Que par mesgarde aucun condamné se sauvast.
Au naistre du soleil, un à un on les tüe;
On les met cinq à cinq, exposez à la veüe
Du transy magistrat. Le conte, bien trouvé,
Acertena la mort que rien n’estoit sauvé.
cette injuste justice, au tiers jours amassée,
Oit le son estouffé, la voix triste et cassée
D’un gosier languissant. ceux qui, par plusieurs fois, cerchèrent, curieux, d’où partoit cette voix,
Descouvrent à la fin qu’un viellard, plein d’envie
D’alonger les travaux, les peines et la vie,
S’estoit precipité dans un profond pertuis.
La faim fit resonner l’abysme de son puits,
estant un des bouchers despesché en sa place.
ces juges contemploient avec craintive face
Du siecle un vray pourtraict, du malheur un miroir;
Il luy donne du pain, pour en luy faire voir
comment Dieu met la vie au peril plus extreme,
Parmy les os et nerfs de la mort pasle et blesme,
Releve l’estonné, affoiblit le plus fort,
Pour donner au meurtrier, par son couteau, la mort.
caumont, qui à douze ans eus ton pere et ton frere
Pour cuirasse pesante, appren ce qu’il faut faire,
Quel prince t’a tiré, quel bras fut ton secours :
Tes pere et freres sont dessus toy tous les jours,
Nature vous forma d’une mesme substance,
La mort vous assembla comme fit la naissance,
cousu, mort avec eux et vif, tu as de quoy
Tes compagnons de mort faire vivre par toy.
Ton sein est pour jamais teinct du sang de tes proches,
Dieu t’a sauvé par grace, ou bien c’est pour reproches :
Grace, en mettant pour luy l’esprit qui t’a remis;
Reproche, en te faisant serf de tes ennemis.
De pareille façon on void couché en terre
celuy qu’en trente lieux son ennemy enferre :
Une troupe y accourt, dont chacun fut lassé
De repercer encor le sein des-jà percé;
Puis l’ennemy retourne et, couché face à face,
Il met de son poignard la poincte sur la place
Où il juge le coeur; en redoublant trois fois
Du gosier blasphemant luy sortit cette voix :
« Va t’en dire à ton Dieu qu’il te sauve à cette heure. »
Mais, homme, tu mentis, car il faut que tu meure
De la main du meurtry : certes le Dieu vivant
Pour ame luy donna de sa bouche le vent;
et cette voix qui Dieu et sa force deffie
Donne mort au meurtrier et au meurtry la vie.
Voicy, de peur d’Achas, un prophete caché
en un lieu hors d’accez, en vain trois jours cerché.
Une poulie le treuve, et, sans fallir, prend cure
De pondre dans sa main trois jours de nourriture.
O chrestiens fugitifs, redoubtez-vous la faim?
Le pain est don de Dieu, qui sçait nourrir sans pain :
Sa main despeschera commissaires de vie,
La poule de Merlin ou les corbeaux d’Helie.
Reniers eut tel secours et vid un corbeau tel,
Quand Vessin furieux, son ennemy mortel,
Luy fit de deux cents lieues escorte et compagnie;
Il attendoit la mort dont il reçeut la vie,
N’aiant, tout le chemin, ni propos ni devis
Sinon, au separer, ce magnificque advis :
« Je te reprocheray, Reniers, mon assistance
Si du faict de Paris tu ne prens la vengeance. »
Moy, qui rallies ainsy les eschappez de mort,
Pour prester voix et mains au Dieu de leur support,
Qui chante à l’advenir leurs frayeurs et leurs peines,
et puis leurs libertez, me tairay-je des miennes?
Parmy ces apres temps, l’esprit, ayant laissé
Aux assassins mon corps en divers lieux percé,
Par l’ange consolant mes ameres blessures,
bien qu’impur, fut mené dans les regions pures.
Sept heures luy parut le celeste pourpris
Pour voiries beaux secrets et tableaux que j’escris :
Soit qu’un songe au matin m’ait donné ces images,
Soit qu’en la pamoison l’esprit fit ces voyages,
Ne t’enquiers (mon lecteur) comment il vid et fit,
Mais donne gloire à Dieu en faisant ton profit ;
et cependant qu’en luy, extaticq, je me pasme,
Tourne à bien les chaleurs de mon enthousiasme.
Doncques, le front tourné vers le Midi ardent,
Paroissoient du zenith, panchant vers l’Occident,
Les spectacles passez qui tournoient sur la droicte.
ce qui est audevant est cela qui s’exploicte.
Là esclattent encor cent pourtraicts eslongnez,
Où se montrent les filz du siecle embesognez :
On voit qu’en plusieurs lieux les bourreaux refuserent
ce que bourgeois, voisins et parents acheverent.
L’esprit, lassé par force, advisa le monceau
Des chrestiens condamnez, qui (nuds jusqu’à la peau) Attendent par deux jours quelque main ennemie
Pour leur venir oster la faim avec la vie.
Puis, voicy arriver secours aux enfermez :
Les bouchers, aux bras nuds, au sang accoustumez,
Armez de leurs couteaux qui apprestent les bestes,
et ne font qu’un corps mort de bien quatre cent testes.
Les temples des baalims91 estoient remplis de cris
De ceux de qui les corps, comme vuides d’esprits,
Vivans d’un seul sentir, par force, par paroles,
Par menaces, par coups s’inclinoient aux idoles;
et, à pas regrettez, les infirmes de coeur,
Pour la peur des humains de Dieu perdoient la peur.’
ces desolez, transis par une aveugle envie
D’un vivre malheureux, quittoient l’heureuse vie,
La pluspart preparans, en se faisant ce tort,
Les ames à la gehenne et les corps à la mort,
Quand Dieu juste permit que ces piteux exemples N’allongeassent leurs jours que sur le seuil des temples.
Non pourtant que son oeil de pitié fust osté,
Que le Sainct-esprit fust blessé d’infirmité :
Sa grace y mit la main. Tels estoient les visages
Des jugements à terme, accomplis en noz aages.
A la gauche du ciel, au lieu de ses tableaux,
esblouissent les yeux les astres clairs et beaux,
Infinis millions de brillantes estoilles
Que les vapeurs d’en bas n’offusquent de leurs voiles.
en lignes, poincts et ronds, parfaicts ou imparfaicts,
Font ce que nous lisons après dans les effects.
L’ange m’en faict leçon (disant) : « Voilà les restes
Des hauts secrets du ciel : là les bourgeois celestes
Ne lisent qu’aux rayons de la face de Dieu ;
c’est de tout l’advenir le registre, le lieu
Où la harpe royalle estoit lors eslevée
Qu’elle en sonna ces mots : Pour jamais engravée
est dedans le haut ciel que tu creas jadis
La vraye eternité de tout ce que tu dis.
c’est le registre sainct des actions secrettes,
Fermé d’autant de sceaux qu’il y a de planettes.
Le prophete domteur des lyons indomptés
Le nomme en ses escrits l’escrit de verités.
Tout y est bien marqué, nul humain ne l’explicque.
ce livre n’est ouvert qu’à la trouppe angelicque,
Puis aux esleus de Dieu, quand en perfection
L’ame et son corps goustront la resurrection.
cependant ces pourtraicts leur mettent en presence
Les biens et maux presents de leur très-chere engeance. »
Je romps pour demander : « Quoy! les resussitez
Pourront-ils discerner de leurs proximitez
Les visages, les noms, se souvenans encore
De ceux-là que la mort, oublieuse, devore ?
L’Ange respond : « L’estat de la perfection
Ravit à l’eternel toute l’affection :
Mais puis qu’ils sont parfaicts en leur comble, faut croire Parfaicte connoissance et parfaicte memoire.
cependant sur le poinct de ton heureux retour,
esprit, qui as de Dieu eu le zele et l’amour,
Vois-tu ce rang si beau de luisants caracteres?
c’est le cours merveilleux des succez de tes freres.
« Voilà un camp maudit, à son malheur planté,
Aux bords de l’Ocean, abbayant la cité,
La saincte bethulie, aux agnelets deffence,
Des petits le bouclier, des hautains la vengeance.
Là finissent leurs jours, l’espoir et les fureurs,
Tués, mais non au lict, vingt mille massacreurs.
Dieu fit marcher, voulant delivrer sans armée
La Rochelle poudreuse et Sancerre affamée,
Les visages nouveaux des Sarmates razez
Secourables aux bons, pour eux mal advisez.
Que voy-je ? L’Ocean, à la face inconnue,
Qui, en contrefaisant la nourriciere nüe,
D’où le desert blanchit par les celestes dons
Veut blanchir le rivage abrié de sourdons.
Dites, physiciens, qui faictes Dieu nature,
comment la mer, n’aiant mis cette nourriture
Dans ce havre jamais, trouva ce nouveau pain
Au poinct que dans le siege entroit la pasle faim ?
et pourquoi celte manne et pasture nouvelle,
Quand la faim s’en alla, s’enfuit avec elle ?
Le ciel prend à plaisir, Rochelois, vos tableaux,
Memoire du miracle, et en faict de plus beaux.
« Vois-tu dessoubs noz pieds une flamme si nette,
Une estoille sans nom, sans cheveux un comette,
Phanal sur le bethleem, mais funeste flambeau
Qui meine par le sang charle-Herode au tombeau.
Jezabel par poizons et par prisons besongne
Pour sur le throsne voir le fuitif de Polongne :
Il trouve, à son retour, non des agneaux craintifs,
Mais des lyons trompez, retraitte aux fugitifs.
« De la mer du midy et des Alpes encore,
L’esprit va resveiller qui en esprit adore
Aux costeaux de la clergue, aux Pirènes gelez,
Aux Sevennes d’Auvergne : en voylà d’appellez.
Les cailloux et les rocs prenent et forme et vie,
Pour guerroyer de Dieu la lignée ennemie,
Pour estre d’Abraham tige continuel,
et relever sur pieds l’enseigne d’Israël ;
conduits par les bergers, destituez de princes,
Partagent par moitié du regne les provinces,
contre la vanité les filz des vanitez
S’arment; leurs confidents par eux sont tourmentez.
« Je voy l’amas des rois et conseillers de terre
Qui changent une paix au progrez d’une guerre,
Un roy mangeant l’hostie et l’idolle, en jurant
D’achever des chrestiens le foible demeurant,
Ni espargner le sang du peuple ni la vie,
Les promesses, les voix, la foy, la perfidie.
« François, mauvais François, de l’affligé troupeau
Se faict le conducteur, et puis, traistre et bourreau,
Porte au septentrion ses infidelles trames ;
Vaincu par les agneaux, il engage les ames,
complices des autheurs de ses desseins pervers,
A paver en un jour de charongnes Anvers :
car Dieu faict tout mentir, menaces et injures;
Tant de subtils conseils font tous ces roys parjures,
Frappez d’estonnement, et bien punis dequoy
Ils ont mis en mespris la parolle et la foy.
Par la force il les rend perfides à eux-mesmes ;
Le vent fit un jouet de leurs braves blasphemes.
« Voilà vers le midy trois rois en pieces mis,
Les ennemis de Dieu pris par ses ennemis.
Le venin de la cour, préparé, s’achemine,
Pour mener à Sanson Dalila Philistine.
« Un roy, cerchant secours parmy les serfs, n’a rien
Que pour rendre vainqueur le grand Iberien :
celuy-là prend de l’or, en faict une semence
Qui contre les François reconjure la France;
Ses peuples tost après contre luy conjurez,
Par contraintes vertus vengez et delivrez.
celuy qui de regner sur le monde machine
S’engraisse par les poux, curée à la vermine.
« Voy deux camps, dont l’un prie et souspire en s’armant, L’autre, presomptueux, menace en blasphemant.
O coutras! combien tost cette petite pleine
est de cinq mille morts et de vengeance plaine !
« Voicy Paris armé soubs les loix du Guysard;
Il chasse de sa cour l’hypocrite renard,
Qui tire son chasseur après en sa tasniere.
Les noyeurs n’ont tombeau que la trouble riviere,
Les maistres des tueurs perissent de poignards,
Les supposts des bruslans par les brusleurs sont ards
Loire, qui fut bourelle, aura le soing de rendre
Les brins esparpillez de leur infame cendre.
Aussy tost leur boucher, de ses bouchers pressé,
Des proscripts secouru, se void des siens laissé;
Son procureur, jadis des martyrs la partie,
Procure et meine au roy le trancheur de sa vie,
Au mois, jour et logis, à la chambre et au lieu
Où à mort il jugea la famille de Dieu.
Faict gibier d’un cagot, vilain porte-besace,
Il quitte au condamné ses fardeaux et sa place.
« Arques n’est oublié, ny le succez d’Yvry.
connois par qui tu fus victorieux, Henry;
Tout ploye sous ton heur, mais il est predit comme
ce qu’on debvoit à Dieu fut pour le Dieu de Rome.
« Paris, tu es reduitte à digerer l’humain;
Trois cent mille des tiens perissent par la faim
Dans le tour de dix lieües, qu’à chaque paix frivolle
Tu donnois pour limitte au pain de la parolle.
« Si tu pouvois connoistre, ainsy que je connois,
combien je voy lier de princes et de roys,
Par les venins subtils de la bande hypocrite,
Par l’arsenic qu’espand l’engeance loyolite !
O Suede! o Mosco ! Polongne, Austriche, helas !
Quels changements, premier que vous en soiez las!
« Que te diray-je plus? ces estoilles obscures
escrivent à regret les choses plus impures.
O qu’après long travail, long repos, longue nuict,
La lassitude en France et à ses bords produit!
Que te profitera, mon enfant, que tu voye
Quelque peu de fumée au fond de la Savoye,
Un sursaut de Geneve, un catharreux sommeil,
Venise voir du jour une aube sans soleil?
Quoy plus? La main de Dieu, douce, docte, et puis rude,
A parfaire trente ans l’entiere ingratitude,
et puis à la punir : ô funestes apprests !
Flambeau laissant esteint ne void rien de plus près.
« Tu venois bien encor, après un tour de sphere,
Un double deuil forcé, le filz de l’adultere,
berceau, tombeau, captifs, gouster tout et vomir,
Albion, degenerée, endormie endormir,
Perdre les siens, et faire aux assassins la planche,
Perir tant de citez, et sur toutes la blanche;
Les bataves après un faux pas relever;
Les Germains atterés, et leur reste sauver :
ceux-là trouvent en soy l’abandonné remede :
Voy en Septentrion l’orient de Suede;
On tire d’Occident au lieu des morts les biens;
Un grand roy du Midy decriassé par les siens;
Vers l’Inde, une grandeur qui en naissant renverse
celle des Ottomans, du Tartare et du Perse :
Voiez prendre, et coëffer au cerbere d’enfer
De fer le caducée et la mitre de fer.
Lors la porque Italie à son rang fume et souffre
L’odeur qui luy faschoit de la mitre et du souphre,
et l’europe d’un coup peut porter et armer
Trente armées sur terre et sept dessus la mer.
Voy de Hierusalem la nation remise,
L’antechrist abbatu, en triomphe l’eglise.
Holà! car le grand juge en son throsne est assis
Si tost que l’ære joinct à nos mille trois six.
« Retourne à ta moitié, n’attache plus ta veüe
Au loisir de l’eglise, au repos de capüe.
Il te faut retourner satissaict en ton lieu,
employer ton bras droict aux vengeances de Dieu.
exerce tout le jour ton fer et ton courage,
et ta plume de nuict, que jamais autre ouvrage,
bien que plus delicat, ne te semble plaisant
Au prix des hauts secrets du firmament luisant.
Ne chante que de Dieu, n’oubliant que luy-mesme
T’a retiré : voilà ton corps sanglant et blesme,
Recueilly à Thalcy, sur une table, seul,
A qui on a donné pour suaire un linceul.
Rapporte-luy la vie en l’amour naturelle
Que, son masle, tu dois porter à ta femelle.
Tu m’as montré, ô Dieu, que celuy qui te sert
Sauve sa vie alors que pour toy il la perd.
Ta main m’a delivré, je te sacre la mienne ;
Je remets en ton sein cette ame qui est tienne :
Tu m’as donné la voix, je te loueray, mon Dieu !
Je chanteray ton los et ta force, au millieu
De tes sacrez parvis; je feray tes merveilles,
Ta deffence et tes coups retentir aux oreilles
Des princes de la terre, et si le peuple bas
Sçaura par moy comment les tyrans tu abbats.
Mais, premier que d’entrer au prevoir et descrire
Tes derniers jugements, les arrests de ton ire,
Il faut faire une pause et finir ce discours
Par une vision qui couronne ses jours,
L’esprit aiant encor congé, par son extase,
De ne suivre, escrivant, du vulgaire la phrase.
L’Occean donc estoit tranquille et sommeillant
Au bout du sein breton, qui s’enfle en recueillant
Tous les fleuves françois, la tournoyante Seine,
La Gironde, charente et Loire, et la Vilaine.
ce vieillard refoulloit ses cheveux gris et blonds
Sur un lict relevé dans son paisible fonds,
Marqueté de coral et d’unions exquises,
Les sachets d’ambre gris dessoubs ses tresses grises.
Les vents les plus discrets luy chatouilloient le dos ;
Les lymphes, de leurs mains, avoient faict ce repos,
La paillasse de mousse et le matras d’esponge :
Mais ce profond sommeil fut resveillé d’un songe ;
La lame de la mer estant comme du laict,
Les nids des alcyons y nageoient à souhait :
entre les flots saliez, et les ondes de terre
S’esmeut par accidens une subtile guerre :
Le dormant pense ouïr un contraste de vents
Qui, du bout de la mer jusqu’aux sables mouvants,
Troubloient tout son royaume et, sans qu’il y consente, Vouloient à son deçeut ordonner la tourmente.
« comment, dit le vieillard, l’air volage et leger
Ne sera-il jamais lassé de m’outrager,
De ravager ainsy mes provinces profondes ?
Les ondes font les vents, comme les vents les ondes,
Ou bien l’air pour le moins ne s’anime en fureurs
Sans le consentement des corps supérieurs :
Je pousse les vapeurs, causes de la tourmente,
L’air soit content de l’air, l’eau de l’eau est contente. »
Le songe le trompoit, comme quand nous voions
Un soldat s’affuster, aussytost nous oyons
Le bruict d’une fenestre ou celuy d’une porte,
Quand l’esprit va devant les sens : en mesme sorte
Le songeur print les sons de ces flots mutinez
encontre d’autres flots, jappans, enfellonnez
Pour le trouble de l’air et le bruit de tempeste,
Il esleve en frottant sa venerable teste,
Premier un fer poinctu paroist, et puis le front,
Ses cheveux regrissez par sa colere en rond,
Deux testes de dauphins et les deux balais sortent
Qui nagent à fleur d’eau et sur leur dos le portent :
Il trouva cas nouveau, lorsque son poil tout blanc
ensanglanta sa main ; puis, voyant à son flanc
Que l’onde refuiant laissoit sa peau rougie :
« A moy ! (dit-il) à moi ! pour me charger d’envie.
A moy, qui dans mon sein ne souffre pas les morts,
La charongne, l’ordure, ains la jette à mes bords :
bastardes de la terre, et non filles des nuës,
Fiebvres de la nature, allons, testes cornues
De mes beliers armez, repoussez-les, heurtez,
Qu’ils s’en aillent ailleurs purger leurs cruautez. »
Ainsy la mer alloit, faisant changer de course
Des gros fleuves amont vers la coulpable source
D’où sortoit par leurs bords un deluge de sang,
A la teste des siens : l’Occean au chef blanc,
Vid les cieux s’entr’ouvrir, et les anges à troupes
Fondre de l’air en bas ayants en main des coupes
De precieux rubis qui plongez dedans l’eau,
en chantant rapportoient quelque present nouveau.
ces messagers aislez, ces anges de lumière
Tiraient le sang meurtri d’avec l’onde meurtriere,
Dans leurs vases remplis, qui prenoient, heureux, lieu
Aux plus beaux cabinets du palais du grand Dieu :
Le soleil, qui avoit mis un espais nuage
entre le vilain meurtre et son plaisant visage,
Ores de chauds rayons exhale à soy le sang,
Qu’il faut qu’en rouge pluie il renvoye à son rang.
L’Occean, du soleil et du troupeau qui vole
Ayant prins sa leçon, change advis et parolle.
« Venez, enfants du ciel (s’escria le vieillard),
Heritiers du royaume à qui le ciel despart
Son champ pour cimetiere : o saincts que je repousse !
Pour vous, non contre vous, juste, je me courrouce. »
Il s’avance dans Loire, il rencontre les bords,
Les sablons cramoisis, bien tapissez de morts.
curieux, il assemble, il enleve, il endure
cette chere despouille, au rebours de nature.
Ayant tout arrangé, il tourne, avec les yeux
et le front serené, ces parolles aux cieux :
« Je garderay ceux-cy, tant que Dieu me commande
Que les fìlz du bonheur à leur bonheur je rende ;
II n’i a rien d’infect, ils sont purs, ils sont nets :
Voici les parements de mes beaux cabinets :
Terre qui les trahis, tu estois trop impure
Pour des saincts et des purs estre la sépulture, «
A tant il plonge au fond, l’eau rid en mille rais,
Puis, aiant faict cent ronds, crache le sable après.
Ha ! que noz cruautez fussent ensevelies
Dans le centre du monde ! Ha ! que noz ordes vies
N’eussent empuanty le nez de l’estranger !
Parmy les estrangers nous irions sans danger,
L’oeil gay, la face haute, d’une brave asseurance
Nous porterions au front l’honneur ancien de Fiance.
estrangers irritez, à qui sont les François
Abomination, pour Dieu, faictes le choix
De celuy qu’on trahit et de celuy qui tuë ;
Ne caressez chez vous d’une pareille veuë
Le chien fidel et doux et le chien enragé,
L’atheiste affligeant, le chrestien affligé.
Nous sommes pleins de sang, l’un en perd, l’autre en tire,
L’un est persécuteur, l’autre endure martyre :
Regardez qui reçoit ou qui donne le coup ;
Ne criez sur l’agneau, quand vous criez au loup.
Venez, justes vengeurs, vienne toute la terre,
A ces caïns françois, d’une mortelle guerre,
Redemander le sang de leurs frères occis :
Qu’ils soient connus par tout aux visages transis;
Que l’oeil lousche, tremblant, que la grâce estonnée
Par tout produise en l’air leur ame empoizonnée.
estourdis, qui pensez que Dieu n’est rigoureux,
Qu’il ne sçait foudroyer que sur les langoureux,
Respirez d’une pause, en souspirant pour suivre
La rude catastrophe et la fin de mon livre.
Les fers sont mis au vent, venez sçavoir comment
L’eternel faict à point vengeance et jugement :
Vous sçaurez que toujours son ire ne sommeille,
Vous le verrez debout pour rendre la pareille,
chastier de vervaine ou punir par le fer
et la race du ciel et celle de l’enfer.