
[Intro]
A la verdad que está cabrón
Youh, youh, ¿qué es la que hay?
Ñejo
Gotay
A la verdad que está cabrón
Pusho
Nely "El Arma Secreta"
Anuel

[Coro 1: Ñejo, Gotay]
En verdad que está cabrón
Ahora vivimos en un avión
Me acuerdo cuando tenía un par de tenis
Y más que un sólo pantalón
Cuando me miraba en el espejo y me preguntaba
"¿Cuándo será que voy a pegar una canción?"
Ahora las nenas me siguen, me piden fotos
Me escuchan en la radio y me ven en la televisión
En verdad que está cabrón
Pero se siente cabrón
En verdad que está cabrón (Gotay!)
Ahora vivimos en un avión
Me acuerdo cuando tenía un par de tenis
Y más que un sólo pantalón
Que me miraba en el espejo y me preguntaba
Cuándo es que yo iba a pegar aunque sea una canción
Ahora las nenas me siguen, me piden fotos
Me escuchan en la radio y me ven en la televisión
En verdad que está cabrón
Pero se siente cabrón

[Verso 1: Pusho]
(¡El MVP!) (Pusho!)
En verdad que está cabrón, antes de que yo me pegara
Me cerraban las puertas de las tiendas en la cara
Ahora me los vacilo, digo que voy pa'l mall de San Juan
Y lo cierran pa' que compre tranquilo
No salgo de Jet Blue y de Delta, despierta
Y aprende que el mundo da vueltas
De la tierra llegué a las estrellas
Tengo las mujeres más bellas, y de tragos brincamos a botellas
Mi vieja dice: "Pusho, no quiero que te enfermes"
Que ninguna mujer vuelve a mantenerme
Ahora todo es distinto, y te la pinto
Que mis hijas tendrán un millón cuando estén en quinto
Y mi esposa, va a ser la más poderosa (Fiu-fiu)
Obligando a las mujeres a que le cojan cosa
Envidiando como vive la reina
Y mucho más al rey, que se acuesta y no se despeina (Pusho!)
En verdad que está cabrón, yo que salí de un callejón
Dejándoles saber que me hice millo' sin tener educación
Es que me puse pa' lo mío y cuando vine a abrir los ojos
Ya tenía dos carros, el año y la mansión
Y to' las nenas que pichaban me ven por la calle
Y dicen: "ahora este flaco tiene un guille cabrón"
Y no es que yo sea un cabrón
Es que me siento cabrón
You might also like[Verso 2: Ñejo]
La tarjeta del banco que tenía era de los cupones
Ahora la que tengo ha visto par de melones
Viviendo en Chile, como se supone
Y si se acaban los chavos, en verdad que sin cojones
Porque ya le dimos percha al pantalón
Ahora usamos Gucci, Versace, y también Louis Vuitton
To' las Jordan, las que me faltan son las Giuseppe
Un pote, cuatro phillies y disimula'o el pepe
Ahora soy artista, orgullo pa' mi pai'
Grabando con la voz más cabrona, alias Gotay (Gotay!)
Humildemente, gracias a Dios por todo
Y ahora to' el mundo que me cante el fucking coro

[Coro 2: Anuel AA]
(Anuel)
En verdad que está cabrón, yo moví mil kilos en un avión
Yo antes estaba to' jodi'o hasta que yo grabé con Ñengo una canción (Real G4 Life, baby)
Ya la calle no es de ustedes, tengo doce mil encima
Y ya no le pido balas a ningún cabrón (baby)
Yo siempre creí en Dios y nunca en el Diablo
Y no sé si esto es una bendición o una maldición
Yo no tengo ningún patrón (Anuel)
En verdad que está cabrón
(Los Intocables, Los Illuminati, mera dime, Ñejo)
[Verso 3: Anuel AA]
Yo me acuerdo cuando yo empecé en la banca, como Kobe por debajo de Shaqa'
Traficando a mi manera como De La & Arca
Vendiendo botellas blancas
Viendo cómo los tecos la heroína por las venas se estancan
Pero yo vo'a hacer este dinero hasta que estos cabrones me maten
Y a mi hijo le vo'a comprar un yate
Yo vo'a esperar la muerte con un AK pa' hacer un disparate
Y pa' matarte a ti y a to's tus cuates (Brr)
Los demonios me temen, y me vo'a comprar una KTM
Y a la mai' del nene yo le voy a comprar un BM
Si un día me matan, baby, cuídame al nene
Yo vo'a ser millonario aunque en el infierno me queme (Jaja)
Intocable como Mayweather
El Chapo Guzmán, moviendo los trabajos de nieve
Le puse un botón a mi 19
Tú tienes una FN, pero yo tengo una A9

[Verso 4: Almighty]
(Almighty)
Nandito, dímelo monstri', me río de la vida, flow de Krusty
Restaurantes, ya soltamos los Felpa y los Frosties
Sólo duermo en naves, Tego dice que el que sabe, sabe
En la caja 'e tenis ya el ticket no cabe
Antes estaba en la mala, pero esto es una escala
Si no hay ticket es como tener una corta sin balas
Ahora estoy en desfiles y en las galas
Súper conecta'o, si ya deje a Home Depot sin pico y sin pala
Indica Ñejo, que el licor vale más entre más añejo
Yo llevo par de años y no me quejo
Mala mía si causa complejo
Que ya llegó la Pascua y yo soy el Bugs Bunny de to's estos conejos
(The Game Changer)

[Coro 1: Ñejo & Gotay]
En verdad que está cabrón
Ahora vivimos en un avión
Me acuerdo cuando tenía un par de tenis
Y más que un sólo pantalón (Gotay!)

Que me miraba en el espejo y me preguntaba
Cuándo es que yo iba a pegar aunque sea una canción
Ahora las nenas me siguen, me piden fotos
Me escuchan en la radio y me ven en la televisión

En verdad que está cabrón
Pero se siente cabrón

[Verso 5: Gotay]
En verdad que esta cabrón, no tenía ni pa' un refresco
Tengo más, hoy día, de lo que yo me merezco
Gracias a Dios hasta tengo una casa a nombre mío
Antes lo que yo estaba era pendiente al lío
Grabé con mi artista favorito, el Ñejo
Ahora solamente me hace falta el viejo
Que más en esta vida puedo pedir
Solamente tengo que decir...

[Verso 6: Yomo]
En verdad que está cabrón, que Dios me libre del Diablo
Ñejo, tú sabes de lo que te hablo
Desde que nos vemos en la TV, bebé, ¿tú ves?
Desde que con to' el peso partimos las radios
De caballo en caballo, caballeábamos
El dolor que sentíamos, siempre lo callábamos
Nos dimos cuenta que en la vida nunca ha existido el amor
Por eso to'as las noches con el Señor conversábamos
Y le pedíamos misericordia
Y la mente y el corazón siempre en discordia
Decidieron unirse, hacer historia a lo Pablo
Ahora mismo nos hicimos los dueños del establo

[Puente: Yomo]
A la verdad que está cabrón
¡Ave María!, ¿quién lo diría?
Que lo que yo una vez soñé
Se cumpliría, se haría canción
La inspiración de que peleen
Dios escuchó aquella oración
Creyendo en lo que no se ve
A la verdad que está cabrón
Ñejo, a la verdad que está cabrón
(La Fama All Stars)

[Verso 7: Jamby]
(Jamby "El Favo"!)
Ayer estaba con los muchachos en el callejón
Fumando, hablando, imaginándome con un millón
Una mansión, un par de carros pa' el familión
Siempre con la visión, pero no es fácil, 'tá cabrón
Black me presentó con Ñejo, ya no vivo con los viejos
Estamos sonando hasta en la radio, ahora sí nos fuimos lejos
Aunque no me la querían dar, sultan y pereseo
Saben bien que estoy rompiendo, que no se hagan los pendejos
Que pa' acá no entras mi socio, si no estás en la lista
Elektrik me grabó las voces, Nelly está en la pista
Con las que chingamos parecen de revista
Ahora vivimos en un avión, ya tengo mi maleta lista

[Coro 1: Ñejo & Gotay]
En verdad que está cabrón
Ahora vivimos en un avión
Me acuerdo cuando tenía un par de tenis
Y más que un sólo pantalón

Cuando me miraba en el espejo y me preguntaba
"¿Cuándo será que voy a pegar una canción?"
Ahora las nenas me siguen, me piden fotos
Me escuchan en la radio y me ven en la televisión (ajá)

En verdad que está cabrón
Pero se siente cabrón

[Verso 8: D.OZi]
Gracias al nazareno, ya no vivimos de lo ajeno
Y mientras más nos odian, más crecemos
No hay menudo pa'l pote, invertimos en lingotes
Vivo como un político sin abusar del bigote
Tantas mujeres, no caben en el bote
¿Cuántos carros yo tengo en el islote?
Me depositan lunes pa' que el viernes lo explote
Construí mi castillo de bloque en bloque
(Está cabrón) Monté mi propio negocio, ya me salí del calentón
(Está cabrón) Y todos lo que no arrancaban, me paré pa' darles pump
(Está cabrón) Es que Dios me multiplica lo que hago 'e corazón
(Está cabrón) No te lambas con El Suero de Tujuaba y Bayamón

[Outro]
D.O
Esta es La Fama All Star
Dímelo, Ñejo (El Broko)
Gotay
Qué es la que hay
Nelly El Arma Secreta
Fronteando de chavos, fronteando de carros
Fronteando esa mierda, cabrón, ¡Aquí es!
Real Hasta La Muerte, ¿oíste cabrón?
Kronix Magical
Almighty
Dímelo, Jamby El Favorito
El Suero De La Calle, D.O!
Magnífico
Y Elektrik on the beat1