
[Verso 1: Xenon]
¿Quién te dijo que tu vida estaba ya descrita?
¿Quién tapó ese maquillaje pa' curar esas heridas?
¿Quién te dijo que eras tú la encargada de esta casa
La responsable de tener esta mordaza?
Callada en tu cocina, limpiar es tu deber
¿Quién te dijo que no valías pa' ganarte tú la vida
Pa' salir y conocer a tus amigas?
¿Quién te dijo que no eras suficiente?
Entiende que no eres la esclava de tu caos
Querer es otra cosa‚ no mandar reca'os
Cambiaste tu conducta‚ tus gustos‚ tu ropa
Te pusiste una venda y no quisiste ver derrotas
Una época de idiotas
Quitarte el pintalabios o el rimel, es lo suyo
Callarte con un beso y no insultos esa boca
Amarte con deseo, y sentimiento más bien puro

[Coro: Marga Mbande]
¿Qué clase de amor es ese
Que marca tu cara y tu mirada?
Triste‚ tienes que marchar
Eso no es amor, no es amor
You might also like[Verso 2: Zeidah]
Es absurdo, lo pienso‚ me asombro
¿Cuánto tiempo gastado en la sombra?
Haciéndolo en serio
Ahora dime quién merece más por hacer lo mismo
No están aceptando el cambio
No están respetando el ciclo
Yo estoy respirando en paz
Pero sigo luchando, y ya no permito
Te mando a fregar los platos, a ver si te gusta el trato
Se quedan callados, levanto el bolígrafo
No dejaré de reclamar mi sitio
18 grupos en cartel, otra vez ni una mujer
No puede ser, no es aceptable
Yo también estuve ciega con alguien
Pero supe darme cuenta y dejarle
Viví un cuento interminable
Un mal sueño que pudo acabarse
Esa luz al final orientándome
Sigue brillando, no puede apagarse

[Coro: Marga Mbande]
¿Qué clase de amor es ese
Que marca tu cara y tu mirada?
Triste, tienes que marchar
Eso no es amor, no es amor
[Verso 3: Xenon]
Única, nada más existe una
Una como tú, una que sea suya
Busco entre la gente y no encuentro lo que das
¿Por qué ser diferente, cuando eres especial?
Ya basta de aguantar lo inaguantable
La igualdad que te mereces es la misma para todos
Seremos los que somos y no somos los de antes
Para amarte dame arte y antes, partamos de cero
Sé sincero por lo menos, aún veré si queda algo bueno
¿Me quieres o me hieres, me vienes o te quieres?
Protégete de aquello que te duela, y no te quedes
Quizá es mi interés o quizás tú no lo ves
Eres cómplice de un hombre que no te hace ser mujer
¿Quién dijo que tu cuerpo estaba hecho para él?
Nadie, aunque no lo sepas ver
Soñaste demasiado y aceptaste estas normas
Rompe con ideas de control y de vergüenza
Nadie condiciona ni presiona a quien ama
Jamás tuviste dueño, vivir no es cortar alas

[Coro: Marga Mbande]
¿Qué clase de amor es ese
Que marca tu cara y tu mirada?
Triste, tienes que marchar
Eso no es amor, no es amor
[Outro: Marga Mbande]
Eso no es amor, no es amor
Eso no es amor, no es amor, no es amor
Eso no es amor, no es amor
Eso no es amor, no es amor, no es amor