
[Intro: Wisin]
Yeah-eh-eh
Bebé, después de aquí yo quiero llevarte
Woh-oh-oh-oh
Al Piso 21, jajaja
W

[Pre-Coro: Wisin & Piso 21]
Anoche la soñé de nuevo y no me quería despertar (Eh-eh)
Hice todo lo que no debo, quizá yo deba respetar (Woh-oh-oh)
Pero no es amigo mío tu jevo, así que me da igual
Si esta noche la veo en el jangueo, sin miedo me voy a tirar (Multimillo Records)

[Coro: Wisin & Piso 21]
Porque me dijeron que la vida va rápido
Tú estás muy top pa' andar con alguien tan básico (Eh)
Yo no soy así, pero me puse romántico
Ojalá no me diga que no (Oh-oh-oh), si no la cuida, la cuido yo (Bebé)
Porque me dijeron que la vida va rápido
Tú estás muy top pa’ andar con alguien tan básico
Yo no soy así, pero me puse romántico
Ojalá no me diga que no (Doble), si no la cuida, la cuido yo (Yeah)

[Verso 1: Wisin]
No me quiero meter en tu relación (¡Pa!), pero hay atracción (¡Pa!)
Y cuando bebo ron me vuela la imaginación (¡Ah, ah!)
Yo quiero una noche contigo y tener una misión (Bebé)
Emborracharnos bailando reggaetón (¡Duro!)
Bien pega'o, pega'o (¡Pa!), lo hacemos calla’o (¡Pa!)
Fugarnos en el bote, un weekend pa' Curazao (¡Pa!)
A la que yo me entere que tú y el ex 'tán dejao'
Yo te voy a dar lo que no te han da'o (¡Ah!)
You might also like[Refrán: Piso 21]
Me la paso deseándote, eh-eh
To'a la noche en toa' las pose' imaginándote, eh-eh
Si tú quiere’ nos podemo’ escapar (Escapar)
Porque conmigo tú la pasa' brutal (Brutal)
Hace tiempo tú ere’ mía, literal (Literal)
Si tú lo deja', yo te cojo formal (Cojo formal)

[Coro: Piso 21 & Wisin]
Porque me dijeron que la vida va rápido
Tú estás muy top pa' andar con alguien tan básico
Yo no soy así, pero me puse romántico
Ojalá no me diga que no (Oh-oh-oh), si no la cuida, la cuido yo (¡Duro!)

[Verso 2: Piso 21]
Estaba soñando que anoche yo te metía
Bebé, es que desde hace rato ese booty es mi fantasía (Ajá)
Sé que tiene novio, mala mía (Ey)
Hoy es un buen día pa' hacerlo a escondía’
Hasta los vecino' llamaron la policía
El barra se enteró que yo te hacía mía
Ni quería despertar, qué rico se sentía
Hagámoslo realidad, dale, shorty, confía

[Refrán: Piso 21 & Wisin]
Me la paso deseándote, eh-eh
To'a la noche en toa' las pose' imaginándote, eh-eh
Si tú quiere' nos podemo' escapar (Escapar)
Porque conmigo tú la pasa' brutal (Brutal)
Hace tiempo tú ere' mía, literal
Si tú lo deja', yo te cojo formal (Multimillo Records)
[Coro: Wisin & Piso 21]
Porque me dijeron que la vida va rápido
Tú estás muy top pa' andar con alguien tan básico
Yo no soy así, pero me puse romántico
Ojalá no me diga que no (Bebé), si no la cuida, la cuido yo (¡Duro!)

[Outro: Wisin]
Señorita, yo solo quiero tener una noche contigo
¿Quiénes son?
W, Piso 21
Colombia y Puerto Rico, yeah