[Verso: Natos]
No me creo ni la mitad de lo que sueltan por la boca
El mismo que te pasa el peta, te clava la estaca
¿A quién no lo gustaría volver atrás?
Pero a lo hecho, pecho; es lo que toca
Yo llevo en la boca un peta, en la mano tus tetas
En tu oído "Por la jeta" y en la tocha, anfeta
Dos cojones, diez bellotas, tenéis llenas de pota
Ni un pavo en la tarjeta
Yo intento no cagarla y al final meto la pata
Yo soy una rata, un poeta sin guita
Ya no fumo mota, sumo la derrota
Tras la bancarrota siempre llegan buenas épocas
Subo el promedio, no prometo por Dios
Que ya probé to' lo que me dio, que ya me hizo más sabio
A pesar de lo que sucedió, seguí serio
No calmé mis nervios, este ron me sabe agrio
Cuando subo al escenario notas el vacío
Vacilo de vicio, espídico sin cansancio
Le devuelvo el precio a todo aquel que me fio
Pero soy un hijoputa sucio cuando desconfío
Ya me suben el tabaco y el alcohol
Veo luces azules de los putos Nissan Patrol
Los dedos sucios, mi fe en el precipicio
Y alguno que otro vicio, tronco, no soy un apóstol
Apuesto fuerte, apesto a muerte
Si sale bien el trapi, cada uno con su parte
Pura y sin corte, ganar siempre no es suerte
Volver a verte no sé cómo lo soporté
Hoy de cena toca Cacique con aspirina
No sé cocinar, le doy miedo a la vecina
Quito el algodón y meto el cartón
Se me dilata el pulmón y arde mi retina
Fumando sativa, leyendo Edgar Allan Poe
La lectura cultiva, la droga mata y corroe
Pero juntas me distraen, cojo el bolígrafo
Y naufrago entre mis párrafos como Daniel deFoe
Es demasiado pronto, demasiado tarde
Ya me persiguen los de azul y los de verde
Con la porra fuera y la polla muy pequeña
Yo quemaría esa calaña de cobardes
Salgo sin bardeo por mi barrio
Me rulo la Biblia en hebreo, voy ebrio
Botellas de vidrio, me corto, me cabreo
Cacho peo', ya no sé ni lo que veo y me río
Mamá, no quiero ni levantarme de la cama
Tengo tantas cosas que hacer esta semana
Ir al súper, pillar pilas pa' la tana
Hacerme el porro de buenas noches y hasta mañana
Na' más, corre sin mirar atrás
Si no cuidas ni lo que hablan ni tu espalda, mal vas
Aquí de ja-jas, fumando ha-hash
Jugándote esas K's, voy con todo: As, as (As, as)
¿Qué me vienes a contar, pichón?
Por la jeta, niño, balazo en el riñón
Es obligación, ni trabajo ni afición
Dame humo y me relajo, cuento el fajo de bajón
You might also like[Sample]
-¿Sabes qué me anima cuando estoy hecho polvo?
-¿Qué?
-Un full de ases y reyes
-¿De verdad?
-Sí; desplumar turistas estúpidos que sólo saben subir la apuesta
-¿Ah, sí?
-Tener pilas de fichas tan altas que no veo al de delante, jugar toda la noche sin límite en el Taj, donde la arena se convierte en oro ¡A la mierda todo!
-No me vaciles...
-¡Juguemos a las putas cartas!