Acho que ta dando mole
Ela tá me provocando já faz tempo
Isso não vai prestar
Não vai...!!!
Ela é maravilhosa , tem um sorriso maroto
O que será que ela ta querendo ?!
Vou chamar pra dançar
Vem cá mulher
Vem cá , dançar
Comigo agarradinho , vem cá que você vai gostar!!!
Ah, vai !!! isso , assim, vem pra mim
Que delicia , ta gostoso demais
Isso não vai prestar
Beija minha boca

Ai ai aiaiaiai assim você mata o papai
Ai ai aiaiai que boca gostosa eu quero mais
Ai ai aiaiaiai assim você mata o papai
Ai ai aiaiai você ta cheirosa demaisYou might also like