São poetas de cantigas, todos escrevem todos ditam
Mete o rap nas urtigas, conta quantos é que ficam
Comem o que cagam como ratos multiplicam
Professores de banda larga, muito parlam poucos explicam (Yeah)
Não minto, eu sou sortudo, eu tenho um bicho na traqueia (Yah)
Mo boy eu fiz de tudo, eu tive crise mas matei-a (Yeah)
Já mentalizado que o meu rap dá cadeia
Sossegado e abelhudo, eu fabrico na colmeia

[Refrão]
Mo boy, mo boy, mo boy, ah! (Ah)
Andam a colher a papa (Yah, yah), 'tão a esquecer quem semeia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Falam mais do que o que comem, querem tudo, coisa feia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Não vês discriminação, eu tenho um gato na alcateia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah! (Yah, yah)
Isto é Madorna 75, brother (Yah, yah), uh

[Verso 2]
Punho e derrapagem é rodagem p'ó meu Clipper
'Tou a incendiá-la e 'tou a girá-la p'ó Peter
Bombas entaladas e encalhadas no teu esfíncter
Cada bafo uma granada, os meus neurónios chamam-me Hitler (Yah)
Mangas entalados e agarrados pela aranha
Sem problemas com a inveja, eu digo:"Fuck" p'a quem tenha
Mo boy, mo boy
Querem que eu faça a marmita
P'a ficar fechado à espera da visita
'Tão a pôr olhos na mira
P'a ver quem é que 'tá (Uh)
Agora pisa a linha, levas bala e não é pouca
Vão contando umas mentiras
P'a ver no que é que dá
Uh, e eu bem na palhota c'a minha palha na boca, mothafucka
Já te tinham avisado, eu sou passagem sem cedência
O teu pai olha de lado, eu tenho o bairro na aparência
Okay 1, 2, 1, 2, eu vou falar p'á concorrência
Vês alguém c'o flow parecido não é byte, é influência
"Ai meus deus do céu, que o Dillaz um dia 'tá preso
Toda a flor que oferece à querida acaba por lhe dar cabeços" (Hm)
Rap sem comparação ao rap p'a comprar a prima
Sempre a torcer o cartão, fumo me'mo à moda antiga
Mais magrinho, há quem diga
P'a quem me conhece eu 'tou
Mais nem menos concentrado desde que o cachê duplicou
Rias daquilo que eu era, choras por aquilo que eu sou
Olhas p'ó puto Chapelas, pensas em Champalimaud
Chupa!
Queres falar? Chupa!
Sem tempo a perder com esses filhos da
Escuta, postura eu 'tou-te a ver a desfilá-la
Mas és falso na etiqueta
Diz à tua chavala p'a fazer o buço à buceta
You might also like[Interlúdio]
(Ãhn? Nah
Este gajo não disse isto
À tua chavala para quê? Nah)

[Verso 3]
Tu queres é resposta mas vale uma aposta que eu já 'tou
A vê-las passar com a peida nas costas
Tu 'tás com grana no VISA, tu vens a dar p'a janota
Mas sempre que alguém te pisa só sai com merda na bota
'Tou-te a ver à cambalhota mas eu não (Eu não)
E eu 'tou-te a ver com risotas
Boy, eu não (Eu não)
As cotas que me odiavam porque eu era o Pimentinha
Ainda ontem perguntaram pelo filho da Zezinha
A vida muda, deixa mudar, uh-huh, uh-huh
E eu 'tou a vê-las daqui
Motherfuckers só perguntam, quem perguntar, uh-huh, uh-huh
Dillaz Fucking Mc

[Ponte]
Bro, seventy-five, seventy-five, seventy-five
Huh, seventy-five, seventy-five
Yeah, seventy-five, seventy-five (Uh)
Seventy-five, seventy-five
75 got you smoking that shit
[Refrão]
Mo boy, mo boy, mo boy (Uh-uh)
Mo boy, mo boy, mo boy (Yah)
Mo boy, mo boy, mo boy
Mo boy, mo boy, mo boy (Uh-uh)
Falam mais do que o que comem, querem tudo, coisa feia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Andam a colher a papa, 'tão a esquecer quem semeia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Falam mais do que o que comem, querem tudo, coisa feia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Não vês discriminação, eu tenho um gato na alcateia
Mo boy, mo boy, mo boy, ah!
Isto é Madorna 75, brother (Yah)9