
[Intro]
Cocaine, shit man
Haz tu sueño...
No? Levántate y vete a coger todo eso que tú quieres, que te hace sentir feliz, man
No estés en la cama durmiendo, man
Levántate, vete a buscar (Vete a buscar)

Hey Chapo!
Ya (Hmm)

[Verso 1: Dillaz]
Pa' todo o passageiro eu 'tou no cockpit ('pit)
Se vens abrir o bico tens o pitch down (Down)
Vês morenas a perguntar porque é que eu não fico (Fico)
Se vais querer sair do sítio eu digo sit down (Fica, ya)
A construir a cave lá no meu cubíco (True)
Só pa' ficar mais abaixo do teu underground (Hmm)
A toda a hora a aplicar a poda no manjerico (Tac-tac)
Todo o dia de olho em bico, eu 'tou na Chinatown (Han!)
Eu nunca quis em demasia
P'além do que eu consumia
Pa' quem queria não é pêra doce (uuuu)
Eu era um rato só vendia
O Zeca contava a quantia
Eu nem sabia que a dúzia era 12 (É quanto?)
Aonde circula a garula parei com gente gandula
Ainda no mamilo eu tinha um caroço
Na zona havia gente muito sábia, muita lábia
Mas que a máfia veio armada
E bum, bum, bum, bum, bum, matou-se
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
Põe música pimba e a cambinda na jola do moço (Põe)
Não é ser mal educado, mas tenho notado (O quê, boy?)
Que tu andas mais cheirado e menos cheiroso (Hmm)
Ficar no meu repouso ter um picadeiro (Ya)
A cuidar da minha jarda, ter um jardineiro (Corta)
Ver a mana tratada, vesti-la toda com Prada
Boy, tu não vais dizer nada se eu não disser primeiro
You might also like[Refrão: Dillaz & Regula]
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
Põe musica pimba e a cabinda na jola do moço
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
(Sempre que acendo o meu spliff, beef
Eu fumo tipo o Chief Keef)
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
(Eu tenho bolsos pesados num casaco da Levi's)
Não é ser mal educado, mas tenho notado (What?)
Que tu andas mais cheirado... (Caga nisso)

[Verso 2: Regula]
Eu tenho as fofas todas na linha da frente c'o peito a jeito (Ya)
Assim que eu acordo é wake n bake
A minha vida 'tá toda nos stages, take a take
Não me dirijo a fakes nem com todo o desrespeito
Mas sempre que acendo o meu spliff, beef (Pow)
Eu fumo tipo o Chief Keef
Não ouviste o que eu disse, peace
A tua miss pega no meu piço, kiss kiss
Sempre que tentas fazer um diss a gente ri-se disso (Han)
A tentar alcançar o pico do Elvis
'Tou a dar de stick, vocês 'tão c'o stick das selfies
Boy, é sick tipo que eu tenho um contrato c'a Médis
Bolsos pesados no casaco da Levi's
Oh yeah, filho da Natália, ah pois é
Dois pés dentro das sandálias do moisés
Sou fresh, boy, quem 'tá comigo 'tá com cash
É só andares atento e ver o que acontece
Mas easy quando tirares as medidas do fato
Ou a testa fica marcada c'os Adidas do Renato
É coisa leve todos os dias faço o mesmo serão
Para não voltar a fazer bonecos de neve em pleno verão
(Okay?)
Boy, eu não brinco com o meu linco
Fodo a perna ao trinco, ya, eu já queria ser pimp em '95
Agora tenho uma data delas nuas no Requinte
Porque o meu nome é um dos que 'tá a encher qualquer recinto
(Qualquer recinto)
[Refrão: Dillaz & Regula]
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
Põe musica pimba e a cabinda na jola do moço
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
(Sempre que acendo o meu spliff, beef
Eu fumo tipo o Chief Keef)
Tu 'tás a querer um bar aberto, tão..
(Eu tenho bolsos pesados num casaco da Levi's)
Não é ser mal educado, mas tenho notado (What?)
Mas tenho notado que andas mais cheirado e menos cheiroso

[Outro: Dillaz]
Pablo, contrato assinado, 75 crew, hm (Bléu)
Dillaz fuckin' MC (Hmm-uuh)
Hmm-hmm8