Dàsì le, shuāngbāotāi yào zhǎo shíxíle。Xià Xiǎoyǔ zuì gāoxìng, tā zǎo jiù bùxiǎng zhù sùshè le, xiǎng gēn nánpéngyǒu zū fángzi zhù。Tā māma bù tóngyì, shuō nǚháizi jiéhūn yǐqián gēn nánshēng zhù yìqǐ hěn diūliǎn。Dàn Xiǎoyǔ hěn xiàndài, bùguǎn māma zěnme xiǎng, háishì yào tōutōu gēn nánpéngyǒu yìqǐ zhù。Dàn fángzū zěnme bàn? Xiànzài hǎole, zhǐyào zhǎo yígè gōngzī bùcuò de shíxí, jiù yǒu qián hé nányǒu zūfángle。Xiǎoyún yě gāoxìng, tā zhōngyú kěyǐ jiànjian zhēnzhèng de Shànghǎi shēnghuó le。
两人很快都找好了实习。夏小云在银行做金融工作。夏小雨在一家跨国公司的人力资源部门实习。为了省钱，她们跟小雨的男朋友王阳一起在学校附近租了一个两室一厅的公寓。王阳准备考研究生，每天去学校学习，也帮两个女孩做饭和做家务。
Liǎng rén hěnkuài dōu zhǎo hǎole shíxíLiǎng rén hěn kuài dōu zhǎo hǎole shíxí。 Xià Xiǎoyún zài yínháng zuò jīnróng gōngzuò。Xià Xiǎoyǔ zài yìjiā kuàguó gōngsī de rénlì zīyuán bùmén shíxí。Wèile shěng qián, tāmen gēn Xiǎoyǔ de nánpéngyǒu Wáng Yáng yìqǐ zài xuéxiào fùjìn zūle yígè liǎng shì yì tīng de gōngyù。Wáng Yáng zhǔnbèi kǎo yánjiūshēng, měitiān qù xuéxiào xuéxí, yě bāng liǎngge nǚhái zuò fàn hé zuò jiāwù。
妈妈听说姐妹俩在校外租房住了，马上想从兰州过来跟她们一起住。上海是她的老家，快三十年没回去过了。她从电视里看到上海变成了国际大都市，到处是高楼大厦，特别想回去看看。她打电话给女儿：“小雨，你们俩现在都要忙工作，妈妈退休了很空，过来照顾你们吧。可以帮你们做做饭。”
Māma tīng shuō jiěmèiliǎ zài xiàowài zūfáng zhùle, mǎshàng xiǎng cóng Lánzhōu guòlái gēn tāmen yīqǐ zhù。Shànghǎi shì tā de lǎojiā, kuài sānshí nián méi huíquguò le。Tā cóng diànshì lǐ kàn dào Shànghǎi biànchéng le guójì dà dūshì, dàochù shì gāolóu dàshà, tèbié xiǎng huíqù kàn kàn。Tā dǎ diànhuà gěi nǚ'ér:“Xiǎoyǔ, nǐmen liǎ xiànzài dōu yào máng gōngzuò, māmā tuìxiūle hěn kōng, guòlái zhàogù nǐmen ba. Kěyǐ bāng nǐmen zuò zuò fàn。”
小雨想，每天被妈妈管的日子可不好过，千万不能让妈妈来。
Xiǎoyǔ xiǎng, měitiān bèi māma guǎn de rìzi kě bù hǎoguò, qiānwàn bùnéng ràng māma lái。
“妈，不用来！我们俩很好。吃饭也不是问题，上海便利店很多，我们随时可以买到吃的。你留在家照顾爸爸吧！”
“Mā, búyòng lái! Wǒmen liǎ hěn hǎo。Chīfàn yě búshì wèntí, Shànghǎi biànlìdiàn hěnduō, wǒmen suíshí kěyǐ mǎi dào chīde。Nǐ liú zàijiā zhàogù bàba ba!”
“那不行。 外面的东西不干净，也没有妈妈做的好吃。”
“Nà bùxíng。Wàimiàn de dōngxi bù gānjìng, yě méiyǒu māma zuò de hǎo chī。”
“哎呀，妈，我们上班的公司都很远，每天都很早出门很晚回来。我们不能陪你，你在这里会很无聊的。而且我们的房子不大。”
“Āiyā, mā, wǒmen shàngbān de gōngsī dōu hěn yuǎn, měitiān dōu hěn zǎo chūmén hěn wǎn huílai。Wǒmen bùnéng péi nǐ, nǐ zài zhèlǐ huì hěn wúliáo de。Érqiě wǒmen de fángzi búdà。”
“妈是老上海了，不用陪。你们上班，我就出门逛街。你们俩是不是有男朋友了，不想让我看见？你们大四了，应该有男朋友了。正好我过来看一看。”
“Mā shì lǎoshànghǎi le, búyòng péi。Nǐmen shàngbān, wǒ jiù chūmén guàngjiē。 Nǐmen liǎ shìbúshì yǒu nánpéngyǒu le, bùxiǎng ràng wǒ kànjian? Nǐmen dàsì le, yīnggāi yǒu nánpéngyǒu le。Zhènghǎo wǒ guòlái kànyíkàn。”
“妈妈，没有啊。我刚认识一个男孩子，有好感。等以后我们定了在一起，你再来吧。”
“Māma, méiyǒu a。Wǒ gāng rènshi yíge nánháizi, yǒu hǎogǎn。Děng yǐhòu wǒmen dìngle zài yīqǐ, nǐ zàilái ba。”
“那我更要来了！我见过的男人多，我可以帮你看看，要不要跟这个男孩在一起！”
“Nà wǒ gèng yào láile! Wǒ jiànguò de nánren duō, wǒ kěyǐ bāng nǐ kànkan, yào búyào gēn zhège nánhái zài yìqǐ!”
“妈妈，你别管了。男朋友的事情我自己会决定的。” 小雨说。
“Māma, nǐ biéguǎnle。Nánpéngyǒu de shìqíng wǒ zìjǐ huì juédìng de。” Xiǎoyǔ shuō。
“唉，我知道，你就是不要我到上海来。你们大了，有工作，可以自己生活了，就不要你们的老妈妈了。你们现在就已经不愿意见我了，以后我们老了需要照顾的时候可怎么办！”听妈妈这样说，小雨没办法了，只好让妈妈来。
“Āi, wǒ zhīdào, nǐ jiùshì búyào wǒ dào Shànghǎi lái。Nǐmen dàle, yǒu gōngzuò, kěyǐ zìjǐ shēnghuó le, jiù búyào nǐmen de lǎo māma le。Nǐmen xiànzài jiù yǐjīng bú yuànyì jiàn wǒ le, yǐhòu wǒmen lǎole xūyào zhàogù de shíhou kě zěnme bàn!” Tīng māma zhèyàng shuō, Xiǎoyǔ méi bànfǎ le, zhǐhǎo ràng māma lái。
妈妈下个星期天就到上海。小雨建议男友王阳一块儿去火车站接她，可以帮忙拿行李。王阳想，第一次见面，要给未来的丈母娘一个好印象。他知道双胞胎的妈妈管她们管得很严，所以王阳很紧张，不知道那天要穿什么好。
Māma xiàge xīngqītiān jiù dào Shànghǎi。Xiǎoyǔ jiànyì nányǒu Wáng Yáng yíkuàir qù huǒchēzhàn jiē tā, kěyǐ bāngmáng ná xínglǐ。Wáng Yáng xiǎng, dìyīcì jiànmiàn, yào gěi wèilái de zhàngmǔniáng yígè hǎo yìnxiàng。Tā zhīdào shuāngbāotāi de māma guǎn tāmen guǎn de hěn yán, suǒyǐ Wáng Yáng hěn jǐnzhāng, bù zhīdào nàtiān yào chuān shénme hǎo。
“你不能穿得太时尚，我妈会觉得你是个花花公子的。”小雨说。
“Nǐ bùnéng chuān de tài shíshàng, wǒ mā huì juéde nǐ shìge huāhuāgōngzǐ de。” Xiǎoyǔ shuō。
王阳拿出一件白衬衣：“这件怎么样？下面穿西裤。”
Wáng Yáng ná chū yíjiàn bái chènyī: “Zhè jiàn zěnmeyàng? Xiàmiàn chuān xikù。”
“那不行，你要拿行李，这衣服不方便。”
“Nà bùxíng, nǐ yào ná xínglǐ, zhè yīfú bù fāngbiàn。”
“那这一件呢？”“太老土了，我妈妈会觉得你不像上海人。”
“Nà zhè yíjiàn ne?”“Tài lǎotǔ le, wǒ māma huì juéde nǐ bú xiàng shànghǎirén。”
……就这样他们把衣柜里的衣服全部拿出来看了一边，最后选了一件T恤和一条牛仔裤。选好衣服以后，他们又讨论妈妈可能问什么，王阳怎样回答最好。
……Jiù zhèyàng tāmen bǎ yīguì lǐ de yīfu quánbù ná chūlái kànle yíbiān, zuìhòu xuǎnle yíjiàn Tīxù hé yìtiáo niúzǎikù。Xuǎn hǎo yīfu yǐhòu, tāmen yòu tǎolùn māma kěnéng wèn shénme, Wáng Yáng zěnyàng huídá zuìhǎo。
看来小雨也很紧张。
Kànlái Xiǎoyǔ yě hěn jǐnzhāng。
© Éditions Didier