On arrive en paix, je repars en guerre
J'arrive à bouyave entre parenthèse
On arrive à trois, on arrive à fond, elle crie notre nom quand ta maman baise
Elle peut plus respirer
C'est pire qu'un troue noir j'me fait aspirer
Mes yeux s'écarquillent, elle me suce comme si il fallait pas gaspiller
On saute sur l'occaz et ta sœur est d'occasion, j'dirais même de location
Ta montre elle est fausse tu l'as acheté chez Casio, ?
Verra bien qui paye la note, t'appelles les enfers je décroche, Allô ?
Verra bien qui fait la folle, number de ta go dans mon phone, salope !
Ha ha
J'veux des bitchs dans mes clips mais y'a que ma daronne en stock
T'es frustré, j'suis dans ma loge j'me fait lustré
Avec ma go on fait du sale, mais y'a ton daron qui me fait du pied, Quoi ?
J'suis duper, on fait des hits à la Hubert, hey !
Pardon mon père, pas protestant comme Martin Luther, hey !
Jamais de Jack, on boit du Glenfarclas
Pardon mesdames, on sait qu'on pète la classe
Jamais de faille mais Glenn a pris ta place
Ton cul c'est une planète donc j'ai rempli l'espace !
J'suis dans le four, t'es dans ta cuisine bitch, t'es dans ta cousine bitch
Avec les hooligans, on fait des saltos dans ta piscine bitch
Faites pas les choqué, faites pas les durs, ce que t'as pas encore fait je l'ai déjà vécu
Ton rap est à chier, quand je fait play ça m'écœure
Ta go nous appelle pour se faire laver le cul
Pop, pop, pop, pop, on a pris pour sortir un truc bien
Cliché ! On a pris l'instru pour lui casser les reins
Fait belek à ceux qui diront que sans eux on est rien
C'est grave comment le succès n'attire que les chiens, hey
Jamais de soucis, jamais de sursis
Jamais de soucis
Elle vient pour me la hey, hey, hey
Elle vient pour me la hey, hey, hey
Elle vient pour me la hey, hey, hey
Elle vient pour me la hey, hey
Le moteur est froid j'arrive à pied
J'avais rencard, j'avais zappé
J'dois niqué le game mais j'ai qu'une balle
Donc j'ai intérêt à bien viser
Carton plein pour le S Gang, garde ton plein pour la gova
Carton plein Glock fait bang ! bang ! Garde ton plein avec une balleYou might also like