
[Refrain : Louane]
Et dans le noir, derrière le brouillard, j'entends ce piano chanter
Chanter l'espoir, l'envie de croire qu'on peut tout réinventer
Alors, je joins ma voix encore une fois pour tenir dans l'orage
Je joins ma voix encore une fois pour trouver le courage

[Couplet 1 : Grand Corps Malade]
Y a pas d'recette pour supporter les épreuves
Remonter l'cours des fleuves, quand les tragédies pleuvent
Y a pas d'recette pour encaisser les drames
Franchir les mers à la rame quand l'horreur te fait du charme
Y a pas d'recette quand t'en avais pas non plus
Personne t'avait prévenu, tu t'es battu comme t'as pu
Y a pas d'recette quand l'enfer te serre la main
Abandonner, c'est humain ; l'avenir, c'est loin
Mais tu t'es mise à chanter, même pas par choix
Comme à chaque chute, à chaque fois, ça s'est imposé à toi
Chanter comme un enfant surpris, comme un instinct d'survie, comme un instant d'furie
Chanter pour accepter, exprimer, résister, avancer, progresser, exister
Chanter comme une résilience, une délivrance
Chanter comme une évidence

[Refrain : Louane]
Et dans le noir, derrière le brouillard, j'entends ce piano chanter
Chanter l'espoir, l'envie de croire qu'on peut tout réinventer
Alors, je joins ma voix encore une fois pour tenir dans l'orage
Je joins ma voix encore une fois pour trouver le courage
See Grand Corps Malade LiveGet tickets as low as $54You might also like[Couplet 2 : Grand Corps Malade]
À quel moment tu comprends qu'c'est ton truc ?
Que la musique revient pour t'relever de chaque chute
À quel moment tu sais qu'elle est ta boussole ?
Quand la vie te punit, la musique te console
À quel moment ce piano a chanté ?
Ses accords t'ont hanté, ont choyé ta santé
À quel moment il est ta respiration ?
Et à quel moment on en fait une chanson ?

[Couplet 3 : Louane & Grands Corps Malade]
Si je me sens comme une enfant, j'ai déjà eu plusieurs vies
Je peux regarder devant, en chantant ce qu'on m'a pris
Moi aussi, j'ai connu une sorte de brouillard et j'ai entendu c'piano au loin
Et moi aussi, sans vraiment l'prévoir, naturellement, ma voix la rejoint
On n'a pas du tout les mêmes histoires mais finalement, quelques points communs
Comme un air de force oratoire, j'écris, tu chantes, le brouillard est bien loin

[Refrain : Louane]
Et dans le noir, derrière le brouillard, j'entends ce piano chanter
Chanter l'espoir, l'envie de croire qu'on peut tout réinventer
Alors, je joins ma voix encore une fois pour tenir dans l'orage
Je joins ma voix encore une fois pour trouver le courage1