
[Couplet 1]
Même sans goûter, même sans douter
Tu diras que tu m'aimes mais tu ne le penses pas
Même sans goûter, même sans douter
Tu diras que tu ne m'aimes pas et tu te lasseras
Mais moi, j'm'en voulais, moi, j'm'en voulais, moi, j'm'en voulais
Mais qu'est-ce que tu crois ? Que j'aime être contre toi
Moi, j'm'en doutais, moi, j'm'en doutais, moi, j'm'en doutais
Tu t’en iras, comme tous les autres hommes avant toi

[Refrain]
Tu t'en iras de mes bras
Tu t'en iras commе tous les autres hommes avant toi
J'n'attеndais pas que tu le sois
Mais tu grandiras comme tous les autres hommes avant toi

[Couplet 2]
J'me sens brimée, du mal à m'exprimer
J'trouve pas les mots, les fois que j'en dis trop
Autant te dire que j'm'attends au pire
Est-ce de ma faute ? Est-ce de la tienne ou celle des autres ?
Moi, j'ai douté, j'ai tant douté, j'ai trop douté
J'ai perdu la foi en l'amour d’autrefois
Moi, j'ai broyé du noir à force de redouter
Que tu t'en iras comme tous les autres hommes avant toi
You might also like[Refrain]
Tu t'en iras de mes bras
Tu t'en iras comme tous les autres hommes avant toi
J'n'attendais pas que tu le sois
Mais tu grandiras comme tous les autres hommes avant toi

[Pont]
C'est trop d'efforts, ça me dévore
Y a rien qui change sauf le décor
J'ai plus la force de devoir dire "au revoir"
Tout ça pour toi, tout ça pour quoi ?
Pour me mettre dans tous mes états
Non, fallait pas venir me voir

[Refrain]
Tu t'en iras de mes bras
Tu t'en iras comme tous les autres hommes avant toi
J'n'attendais pas que tu le sois
Mais tu grandiras comme tous les autres hommes avant toi1