
[Intro: Wisin, Cosculluela]
W, Yandel, Cosculluela
This is the fuckin' remix, ¡aah!
Special remix, man
You know me

[Verso 1: Yandel, Cosculluela, Wisin]
Mami, yo te he visto
Tú llegas a la disco junto a él (The Rottweila)
Yo no me resisto (Ajá)
Tú bailas y la disco se quiere romper (WY Records)
Mami, yo te robo, oh, oh (El Princi; Tranquilo, boy)
Y no pasa na'
Tú novio es un bobo, oh, oh (Los Líderes; Señores, Cosculluela)
Él no va hacer na'

[Coro: Cosculluela, Wisin]
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: prrrum! (Ajá)
Si lo pillo por la disco dice: prrrum! (Oh, no)
Si lo pillo por el área dice:
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum! (Ey-ey)
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: prrrum!
Si lo pillo por la disco dice: prrrum! (Ajá)
Si lo pillo por el area dice:
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum! (The special remix, man)
You might also like[Verso 1: Cosculluela]
El jefe de la tribu, desde que nos subieron el IVU
El novio tuyo está comprando Reebok
No sé pique-pique, es Dracula Boy, el de los tickets (Tramquilo)
Tú eres mi girly-girl, baby, así que (Muah)
Te quiero en un frasco, pídeme que yo te complazco
Dicen que estoy loco del casco
Lo-lo-loco crazy, exploto las tarjetas en Macy's
Tengo la Thompson como Dick Tracy
Pa'l gato tuyo

[Pre-Coro: Cosculluela]
Sales conmigo, pero nunca consigo
Que te sueltes como quiero porque ya tienes amigo
Prrrum, es el remix, W, Yandel
While Lion, come on, follow, missy (Pri-ya)
Sales conmigo, pero nunca consigo
Que te sueltes como quiero porque ya tienes amigo
Prrrum, es el remix, W, Yandel
El Princi, Mueka, Echo, DJ Blass

[Coro: Cosculluela, Wisin, Cosculluela & Yandel]
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: prrrum! (Oh)
Si lo pillo por la disco dice: prrrum! (Sencillo, tú sabes quiénes son)
Si lo pillo por el area dice:
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum! (Jeh, Jeh)
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: Prrrum! (Wisin)
Si lo pillo por la disco dice: Prrrum! (Yandel)
Si lo pillo por el area dice: (El Princi)
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum! (Ey, El Verdugo)
[Verso 2: Wisin]
El pez e' gordo, voy a hacer que rompan la zuela
¿Quiénes son? W, Yandel, Cosculluela (Jah)
Duélale a quien le duela (Jah), aunque tu novio te cela (Jeh)
Siéntense, jovencitas, bienvenidas a la escuela (Uuh)
Peligrosa la zona (La zona), ella dos tragos se toma (Se toma)
Ya está ready para la maroma
Se enciende cuando Los Líderes se asoman
Si tu novio esta bruto va a sentir que se desploma (Yandel)

[Puente: Yandel, Wisin]
Haré lo posible para capturarte
Darte una noche como la que soñaste (Soñaste)
En una esquina aparte
Hablarte, besarte y arrinconarte (Los Líderes)
Haré lo posible para capturarte
Darte una noche como la que soñaste (Ey, ey)
En una esquina aparte
Hablarte, besarte y arrinconarte

[Coro: Cosculluela, Wisin, Cosculluela & Yandel]
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: prrrum!
Si lo pillo por la disco dice: prrrum!
Si lo pillo por el area dice:
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum! (Papi, Cosculluela)
Prrrum!
Si lo pillo por la calle dice: Prrrum!
Si lo pillo por la disco dice: Prrrum! (El Principe)
Si lo pillo por el area dice:
Prrrum, prrrum, prrrum, prrrum!
[Outro: Cosculluela, Wisin]
Esto es muy simple
Todos dicen que son los número uno (Oh, no)
Todos dicen que son grandes
Nosotros sí que somos los duros
El Princi
Multimillo Records
We did it again
Wisin, Yandel
Dra-Dra-Dracula Boy, man
Señores, este hombre viene muy fuerte
Tú sabes, bro
Paul Irizarry
Ya tú sabes, papi, El Verdugo
Echo
The real Lab, man
El Mueka, my main man
DJ Blass, "El Artesano"
Los Líderes trabajan con los líderes
'Tán alinea'o los planetas, señores
Oye, Wisin
Esto es de nosotros
Tú sabes que está gente les 'tán rebotando hasta las tarjetas 'e Blockbuster
Devuelvan los juegos y métanse pa' los estudios
White Lion
Rottweilas Inc
Tú sabes quiénes son
W, Yandel, Cosculluela
Tranquilo, Boy
Lele
Remember
Rottweilas Inc1