
[Kısım I]
[Verse 1]
Sabah yaptım krep, krep
Ne güzel oldu breh, breh
Sardım yedim wrap, wrap
Kafam düştü direkt, direkt
Her yer olsa da kezban, tırrek
Yatamam evde yatak döşek
Çıktım dışarı, açtım Trap
Kafam şimdi, fişek, fişek
Oh, yeah, geceler
Cihangirli heceler
Elit, foşik turistler
Sokaklar ve polisler
Viski döküp sevişelim
Natalie diyo' "Peşin al'im"
Dedim "Tamam, hadi canim"
Bizde küvet yok, duşakabin

[Nakarat]
Oh, yeah, çılgın genç
Bu iş böyle Rolex, Range
Sizin tayfa bitch, bitch
Bizim tayfa rich, rich
Oh, yeah, çılgın genç
Bu iş böyle Rolex, Range
Sizin tayfa bitch, bitch
Bizim tayfa rich, rich
You might also like[Verse 2]
Keltoş, babana koş
Trap böyle yapana hoş
La bebe koş, la bebe coş
Siz Windows ben Macintosh
Mandingo, Norm Ender
Benim kamış Dolce
Oturan diyo' "Mor Minder"
Haterlerım o' ç'

[Köprü]
Yeah
Bu gece, bu gece
Bizim böyle kafamız güzel
Bizim hep kafamız güzel
Öyle geziyo'z işte
Polisler hep peşimizde bizim
Polisler niye peşimizde
Bebeler, bebeler
[Kısım II]

[Giriş]
(You can't resist)
[Verse 3]
Popüler kültüre köle gibi yapış ama lafa gelince Marley, 2Pac
Tabii yüzüne bi' dövme, demode bi' reggaeton'a bas Auto-Tune'u, ol Lil Pump
Ama beni Hitler gibi kariyerimle tehdit eder Pozitif'ten Elif Cemal
Ben boyun eğmem, soyunu diss'lerim, çıldırtırım etnik faşistleri
Um'rumda değil kuliste otlayan, sürekli koklayan zifoslar
Ve beni dinler devrimci gençler, sizi yavşak lümpen Migos'lar
Kafası testis gibi sirk maymunları istiyorsa "Orman Kanunları"
O zaman güçlü zayıfı ezicek, size yok sosis, salam; şırdan, şırdan
[Nakarat]
Ey, ey hadi bakalım
Gucci Gang, Gucci Gang, nasıl yapalım?
Mekânın sahibi geri geldi
Bebeleri pistten alalım alalım
Ey, ey hadi bakalım
Gucci Gang, Gucci Gang, nasıl yapalım?
Mekânın sahibi geri geldi
Bebeleri pistten alalım alalım
Ey, ey hadi bakalım
Mary Jane, Mary Jane, nasıl yapalım?
Mekânın sahibi geri geldi (Kalkın lan)
Bebeleri pistten alalım alalım
Ey, ey hadi bakalım
Mary Jane, Mary Jane, nasıl yapalım?
Mekânın sahibi geri geldi
Bebeleri pistten alalım alalım

[Çıkış]
"Özgürlük" deyip uyuşmayın
Bass'ını, tizini, sesini açın
Hip-hop'ı bok edecekseniz eğer
Polisten değil, siz benden kaçın (Run)
Ey, ey, ey
Kraldan kaçın
Ey, ey, ey (Sülalen için)
Hıdıdı, hıdıdı
Al, bitch21