
[Intro: Darell, Farruko]
Real G4 Life, my nigga
Gangalee
Está e' la verdadera vuelta, baby
EZ
¿Tú me está’ entendiendo lo que te 'tamos queriendo decir?

[Pre-Coro: Farruko, Darell]
Gafa' Cartier en Oro (Eso e’ así)
Rolex presidencial (Pa' que sepa)
Glock multi real serial (Por Ley)
OG Kush pa' quemar (Ey; pu-pu-pu-pum)

[Coro: Farruko, Darell, El Micha]
Fumándome un blunt (Na-na-na, na-na-na; Eh)
Me siento cabrón (Ah-ah; ra-ta-ta-tá)
Fumándome un blunt
(Eso e' así; ¡Po!-¡Po!; eh; na-na-na, na-na-na)
Me siento cabrón (Baby)
Que mucho' me tienen que envidiar

[Verso 1: El Micha]
Oye, fumándome un blunt, voy de camino
Con gafas Cartier y por fuera el cadenón
Lo que hacemo' nosotro' no lo hace' con un millón
Porque somos reale’, de barrio y de corazón
Para los que me envidian, mi’ santo' me cuidan
Y no es de ahora, es un contrato de por vida
Farru’, lo de nosotro' no se acaba todavía
Que guarden las prenda', llegaron los que más brillan
Buscando y gastando lo' dolare’
Prendiendo y fumando en el piso die'
Tú dime, mi hermano, ¿qué e' la que e'?
Aquí no se habla de una, se habla 'e do' o tre'
You might also like[Coro: El Micha, Darell]
Fumándome un blunt
(Fumándome un blunt, fumándome un blunt)
Me siento cabrón (Ca-cabrón, cabrón, uyeh)
Fumándome un blunt (Yeh-yeh, oih-oih)
Me siento cabrón
(Cabrón; tú sabe' que tú ere' loca
Con el de la verdadera vuelta, baby; uyeh)

[Verso 2: Darell]
Dale, baby agarra el guía a lo que enrolo (Ah-ah)
Ciento y pico en la GL, nos montamo' en el Teodoro' (Eso e' así)
Las Cartier y la' pulsera' son en oro (Baby)
Y tu novio que no frontee o te lo convertimo' en coro (Ra-ta-ta-tá)
Ando en modo full-matic, AK boombastic
Con la' bala' arriba y lo' peine' son de plastic (Real G4 Life, my nigga)
Completa 'e Versace, má', porque [?]
Ando por ahí explotando to' el peti' cashy (Por ley)

[Puente: Darell, Farruko]
Ando por ahí rulay (Rulay)
En contra de la ley (De la ley)
No busque' si no hay (Que si no hay)
O rociamo' el spray (¡Farru!)

[Verso 3: Farruko]
Cristale' arriba, bien ahuma'o G5
La cubana Franco y la 45
Crucifijo en oro, forra'o en diamante
Roleta en la muñeca y mano en el volante (Pu-pu-pu-pum)
Tú lo ve' mirándome, zetiándome
Andan por ahí cazándome, y yo aquí fumándome
Un blunt, a cien en el maquinón
Un arrebato cabrón, dando una ronda por Bayamón (¡Blep!)
[Pre-Coro: Farruko, Darell]
Gafa' Cartier en Oro (Eso e' así)
Rolex presidencial (Pa' que sepa)
Glock multi real serial (Por Ley)
OG Kush pa' quemar (Ey; Pu-pu-pu-pum)

[Coro: Farruko, Darell, El Micha]
Fumándome un blunt (Na-na-na, na-na-na; eh)
Me siento cabrón (¡Farru!; ah-ah; ra-ta-ta-tá)
Fumándome un blunt
(Eso e' así; ¡Po!-¡Po!; eh; na-na-na, na-na-na)
Me siento cabrón (Baby)
Que mucho' me tienen que envidiar

[Outro: Farruko]
¡Farru!
Yah-yah-yah
Darell
Micha
EZ made the beat
EZ made the beat
Prida
Sharo Towers
Gangalee
Pu-pu-pu-pum
Laramercy gang
Is a bad man ting