
[Intro: Piezas]
¡Oh! ¡Ay, pleh!
Masstone, Piezas
Cambia el concepto tío (así es) ¡Yeah!
Esto es San Cosme, esto es Espinardo
Jayder detrás de la campana
Chin-chin, chin-chin
Díselo... you! ¡Hijos de puta!

[Verso 1: Piezas]
Se quema el underground con la furia de un Saiyan
De [?], welcome to my [?] en pantalla
Party en el hostal con [?], on fire!

¡Pum, pum! tumbaron la puerta de tu alma
A la fuerza del iPod, la entereza del Walkman
Dos armas yo, y el que más pone Masstone
Y das problemas por negar lo real homie

Un elefante persa contra tus perros de presa
Pon cartas sobre la mesa o cómprate par de compresas
Yo no suelo estar a expensas, son tantas que no pesan
Don de [?], tu banda hoy me dan su recompensa
You might also likeQue impertinente, te vas a divertir, vente
Pongo flow intermitente, fuck al fresh, ron caliente
Vuelven como nunca para hacerlo como siempre
Y encima resulta que los nervios se resienten

La generación de las pajas en grupo
Le limpiaba el monedero a mamá en menos de un minuto
Y a las más mínima, si se iban era ir al mini-bar a privar
Y vaya pava pillaba...

Hoy no le abro al cartero (no)
Venid a verme, que yo no pienso ir a peros
Deja de hablar, aprende a escuchar primero
Y es que si eres gordo, te ponemos de portero

[Estribillo: Piezas; Masstone]
¡Ay mama! caen piedras del tejado
Ahí fuera veo rayos y el suelo está temblando
Tormenta perfecta, la tensión aumenta
Ponte de rodillas o muere intentándolo

¡Ay mama! caen piedras del tejado
Ahí fuera veo rayos y el suelo está temblando
Tormenta, truenos, relámpagos
Están cayendo pájaros.. ponemos los pies en tu carro
[Verso 2: Masstone]
Escucha los ladridos... mantengo el equilibrio
Vengo con la actitud de un guerrero legendario en el micro
Preparado para el milenio
Cierren los libros, open your mind
Vuela conmigo y el filo de mi cuchillo
Para esos ministros que están juzgando
Jugando a ser Dios, imponiendo su veredicto (stop!)
La crítica vive, sin ella morimos
Recargo el rifle, apunto a los sentidos
Oyes magnífico como nace enigmática, actuando bajo mínimos
Lo trago fantastic, todos lo vivimos
O que, haré que no pare hasta que acabe conmigo
Todo lo que tienes que hacer es no perder el hilo (¡cósete!)
Pongo a tu ego cenizas
A la ceniza si coge la cachima en casa.. te sentirás en el paraíso
Traigo el hip-hop, al que nació conmigo
Con el Piezas en el zoo, las fieras se amansan primo
Puedes sentir el calor de un reactor explosivo
Aviso parental, instrumental, freestyle ¡brillo!
Siente el peligro...  bienvenido a un siniestro colectivo
Lo reconozco.. no suena primo activo
Pero deja de hacer el mono, no te cuelgues conmigo
Porque si pones tonto, te follo hasta el ombligo
Me restriego tu folio por el culo tío
Men, los papeos son malos, me dan problemas digestivos
[Estribillo: Piezas; Masstone]
¡Ay mama! caen piedras del tejado
Ahí fuera veo rayos y el suelo está temblando
Tormenta perfecta, la tensión aumenta
Ponte de rodillas o muere intentándolo

¡Ay mama! caen piedras del tejado
Ahí fuera veo rayos y el suelo está temblando
Tormenta, truenos, relámpagos
Están cayendo pájaros.. ponemos los pies en tu carro

[Outro: Piezas]
No salgan de casa
El parte meteorológico es concreto y exacto (si)
Masstone, Barna; Piezas, Murcia
Jayder controla el aparato1