
*¿Quién borrará mis huellas
Y encendiendo estrellas en la oscuridad
Abrirá balcones, romperá crespones
Y pondrá canciones, en tu soledad?*

[Vito]
Me clavas veinte, veinte resucito
Por las veces que no asientes y lo necesito
Me dices vete del banquete y ya está escrito el mito
Y hasta que arranques una gota al infinito y abras apetito...

Me quedo el cadáver, quédate el delito
Te lo recito, cada vez que callas a la vez que grito
Desde donde estoy, donde las doy las quito
Donde las das lastima
Mis ojos son mi clima prueba justo encima

Por ti el pan, me lo quito de la boca, toma loca, come
Antes de que salga el Sol y un caracol asome
De lo oculto, ya ni rendirme ni rendirte culto
Que cuando el circo llegó al pueblo ya éramos adultos...

Descartada está la carta del indulto
Yo un lagarto en el desierto, no un experto en hacer bulto
Por cierto, misterio resuelto
El perro no sabía hacerse el muerto, mueve la cola, he vuelto
You might also likeTe dejo suelto el mundo, es tuyo
La luna es mía cuando aúllo
Se te apaga el sol, yo te lo sustituyo
Con la energía que el resto gasta en orgullo
Sí, se hace de día y todavía no sé de quién huyo

Menos mal que fluyo cuando me llora el río
Y que lo tuyo es mío, no solo el frío intuyo
Voy con los Ganjah, tiene su mar, me tiro en plancha
¿quieres jugar? pide revancha, yo hablo en la cancha

Después de la avalancha hacia tu boca
La piedra me la quedo, menos da un roca
No es la elección del color de la flor lo que se debate
Que está regando un cráter coño, vaya disparate
No tengo razón, sí un corazón que late
¿Le pides a un ladrón que me delate? cuida el empate

Joder, va a ser, patada arriba y a correr
Defender de nada sirve, ya no hay tiempo que perder
Y es por carácter
Si me siento solo y en el polo opuesto
De lo que sigue el resto, de lo que rige el mundo

El lujo de la selva ruge en lo profundo, es un león
Turismo entre las cenizas en que hundo mi visión
Monarcas excavando en el carbón
¿limpiarme a mi la boca? ni con bocanadas de jabón
Ve convocando a tu legión para el combate
Que yo vengo a por el jaque con la torre y el peón
"shalom" nuevo día, "shalom" de la cocina al salón
Y una cortina de luz en mi habitación

Entona una canción llamándome a la puerta, se despierta
Y no cómo Dios manda, a ciencia cierta
Aromas de lavanda en la burbuja
Viéndome barriendo con la escoba que me embruja

De tu jarrón al mío hay un viaje al ayer, mujer
Rompe la brújula, deja que la aguja cruja, le da la atmósfera...

Y esa vela te la prendo, te la izo
Y esa carne te la muerdo, te la guiso
Mejor improviso...

Y esa paz, me la fumo, te la afirmo
La promesa que no cumplo la confirmo...

Oye, pide cita, estás entrando en mi punto de vista
Voy tachando de la lista, yo ya he estado en esta lista
¿Has vuelto? Todavía no he resuelto la ecuación
Al menos si no subes borraré las nubes al avión

¡Qué alboroto! Pausa y un aplauso pal' piloto
Aterrorizados aterrizó en una flor de loto
¿Que cómo volar con el motor roto?
Aprendió del pájaro más loco...
Deja que cante y te prometo
Todas las letras de mi alfabeto
No el final de Julieta Capuleto
Toma mi amuleto

Ambulante, por la distancia restante
Si es ambulancia va sin nadie al volante
Con la pasión de un griego errante
¿Por cuál quieres que me decante?
¿El infierno de delante, o el de antes?

Ante la sabana caravana de elefantes al revés que
Mirándonos el alma olvidamos los pies
Y ya son tres las veces que niega, los besos que no llegan
Corre sube que despega, me entretuve, estuve fuera

Todo se olvida, ¿estoy en órbita ya de por vida?
¿por una manzana mordida no ver la salida?
Qué gravedad le otorgo al paisaje, si voy sin rumbo ni equipaje
Qué forma de salir de viaje...
Estoy yendo al encuentro de lo que hay dentro
Y no me traje ni mapa ni pasaje a la ruta salvaje

Sí una imagen, por cada pétalo que arranco
Abatido tumbado en un banco
Me he convencido enloquecido, y he sido entre tanto
Uno entre tantos, me quiera o no me quiera yo le canto...

Y es una sinergia sin energía
Desteñirme te divierte, viérteme lejía
Me decía "corre, corre" y no me corregía
Cuando llegaba pronto a mi elegía
Me elegía, son rituales de herejía

Como postales desde el cono sur
Reconozco su caligrafía y su actitud
Y no es la mía, qué cruz...

Por la luz diría que ya es mediodía
Pero, Santa María, atrácame en esta bahía
Almenos
Por si llego cualquier día y me lo encuentro lleno
Es tan cruel este vacío junto al que nacemos...
Tan propio que se me hace ajeno
Lo malo es que parece bueno cuando estoy inspirado y sin frenos

Duele y no suele ser un jilguero
Pero, mientras quede un pájaro sobrevolando el limonero
No hay mejor manera de silbarle a la vida y al tiempo
Y mis Blancs Wu-Tank estarán de acuerdo...

[Outro]
*¿Quien?
Cuando ya no aliente
Silenciosamente, llegará hasta ti
Y como el olvido
Ya te habrá vencido
Le dirás querido
Al igual que a mi...*