
[Intro]
[?]
(Det gik op for mig, baby, nu' jeg-)

[Omkvæd]
Dansktop (Ey) lig'som Birthe Kjær
Lig'som Lis og Per, lig'som Kjeld og lig'som Hilda er
Jeg' dansktop (Ey) lig'som Campeotto
Tjek min konto, ja, det ligner, at jeg vandt i lotto
Baby, nu' jeg dansktop (Ey) lig'som Birthe Kjær (Yeah)
Lig'som Lis og Per (Ja), lig'som Kjeld og lig'som Hilda er
Jeg' dansktop, lig'som Campeotto
Tjek min konto, ja, det ligner, at jeg vandt i lotto

[Vers 1]
Baby, nu' jeg dansktop lig'som Lille Per
Lig'som Pia Kjærsgaard og lig'som grisetæer
Jeg burde passe på min konto, men ka' ikk' la' vær'
For jeg' millionær, og jeg kigger ikk', hva' prisen er
Jeg' dansktop, lig'som Birthe Kjær
Men de si'r, der' koldt på toppen, lig'som Isaberg
Men hvorfor snakker de om toppen? Det' på toppen, at de ikke er
Det' jer, der prøver at ligne mig, jeg prøver ikk' at ligne jer
Og I' helt okay
Ja, I' faktisk rigtig gode
I' bare ikk' HP
You might also like[Omkvæd]
Nej, jeg' dansktop (Ey) lig'som Birthe Kjær
Lig'som Lis og Per, lig'som Kjeld og lig'som Hilda er
Jeg' dansktop lig'som Campeotto
Tjek min konto, ja, det ligner, at jeg vandt i lotto
Baby, nu' jeg dansktop

[Vers 2]
At jeg var den største, har jeg vidst, siden jeg var bittelille (Yeah)
Men om skolen tænkte mor, “hva' skal det blive til?”
For jeg var god med ord, men ikk' til matematikken, vel (Nah)
Nu' livet letter' end en ti-tabel, ka' komme frem til summer ved at tie stil'
Bar' la' beatet spil' (Yeah)
Ja, og det hele kom så pluds'ligt
Jeg var nede i minus, jeg' tilbage, jeg' i plus igen
Vendte om på ligning'n, nu vil alle være Ukendt
(Beatswitch)
(Yeah-yeah)

[Vers 3]
Jeg blæser træer, lig'som en vind i skoven (Okay)
Hun spørg', hvor jeg mon har det fra, jeg si'r, “Det' sendt fra oven”
"Nej, det, du har i venstre hånd", det ligner estragon (Ja)
Jeg si'r, det' Cali, næst' sæson, gør, mine problemer, de er glemt i morgen
Hov, for fanden, det' årets mand, han går på vand
Og drypper som en sovsekande, er varmere end Korsika
Men det' vildt, ikk'? Siden lille knægt var hans far pist væk
Men selv som spæd ku' han ikk' græde over spildt mælk
Har tit tænkt, sikke en tung smerte for så'n et ungt hjerte
At skulle undvære det smukkeste i verden
Nu' hans mor alene, ka' hun mon bær' det? Nætterne var sortere end skosværte
Jeg kigger op, slår korsets tegn og ryger blunten færdig
Åh nej, ung knægt, han var delt op i to
Et splittet atom, så langt nede, at han mistede troen
Han græd tårer, som der glinsede i solen, turde ikk' engang hvisk' det til nogen (Yeah)
Så han lyttede ikke efter i skolen
Boede, hvor én, han fik en hård psykose, en anden, han døde af overdos'
Det samme sket' for overboen, han plantede frøer, der ikk' fik lov at gro
Han havd' sig selv og så sin overtro (Yeah)
En sæk med tøj, ti smøger og en sovepose
Der' langt derop, men vi ramte top lig'som Campeotto
Nu' vi dansktop lig'som Birthe Kjær, lig'som Lis og Per
Lig'som Kjeld og Hilda er, (Yeah) og det vildeste er
Vi gemt' det bedst' til allersidst, lig'som at spise dessert (Uh-ou)
Og så har jeg ikk' mer'