Tratando de encontrar alguna dirección.
En busca de su propia melodía.

Ana Lucía

Se mueve como una bala pérdida.
Camina como quién no supo del temblor.
Es una nueva Ana cada día.
Y aunque la vida
No es un destino es una recorrida.
Es entender que todo tiene conexión.
Y que no hay que temer a las caídas.

Ella es clara, es oscura, fatal.
Quiero verla hoy, quiero verla hoy.
Ella es pura locura, infernal
Debo verla hoy, debo verla hoy.

Ana Lucía

Fanática de la jardinería.
Ha cosechado flores, ella ha sido el sol.
Que prendió mecha a toda mi alegría.


Ana Lucía

Mezcla de magia blanca y brujería.
Prepara golosinas para ver mejor.
Que siempre existe más de una salida.

Y ojala siga
Rompiendo más barreras cada día.
Incomodando a todos a su alrededor.
Por lo mucho que brilla su energía.

Ella es clara, es oscura y fatal
Quiero verla hoy, quiero verla hoy.
Ella es pura locura infernal

Debo verla hoy, debo verla hoy.
Debo verla hoy, debo verla hoy