
[Intro]
¿Que si es una mierda?
La música es música
(El secreto está en La Grasa)

[Pre-Estribillo: Josele & Denom]
Dile que lo ponga suave, si entramos ya no cabe
Mami, si quieres sube, nunca se frena, ¿sabes?
No puedo ir lento porque piso a fondo los pedales
Siempre en el toma-toma, lo quieren, dale-dale

[Estribillo: Josele & Denom]
No dejes que se cale, que si no, no sales
Están rezando el padre nuestro y de poco les vale
Aquí aprendimos los modales en los soportales
Calla'o pelea lo tuyo y que nadie te pare

[Verso: Josele & Denom]
Lukinas miro al pobre y es que no me vale
Aquí han crecido con la falta de oportunidades
Que aprendan el nombre y no cuestionen ideales
Le escupo en la cara al noble, así le enseñaré modales
Hábleme de amor, no cheles, que si no, no sale, sale
Vimos la pobreza y duele, no salió de mí esa calle
No te vimos donde llueve, yo ahí fuera, fallé a pares
Nunca olvides a quien quieres, a quien une tus mitades
Sube el level, tú que pudes, baja el rever, coge mueve
¿Qué me debes? Hace tiempo que echar cuentas no conviene
Cómo huele, que se eleve como el humo de Jack Herer
Atrapa'os por el consumo y en el fondo duele
No se cede, me sé de luces de Lec
No LCD y cuatro paredes, Mercedes Benz
Destrucción en mi bestseller, ven
No sé de redes, me elevé y pateé el andén (Próxima parada)
You might also like[Pre-Estribillo: Josele & Denom]
Mira hacia delante, poco queda atrás
Juntando en esos folios lo poco que tengo
Mantuve lo importante, dejé los demás
Están bailando con las lágrimas de mi cuaderno

[Estribillo: Josele & Denom]
Llevo una semana que no puedo parar
Como que hay algo que me dice que es matar o morir
Música cruda, caviar, quieren cambiarte, elegir
Pero en la calle esos chavales lo aprendieron por ti

[Puente: Josele & Denom]
Tengo tanta rabia dentro que si no lo suelto
Me trepa por la garganta
Siento que he crecido atento, de los movimientos
Pa' buscar cuándo hizo falta
¡Bang, bang! Grabo hasta las tantas
Dicen: "Llevas, ¿cuántas? Dime, ¿cuándo cantas?"
Cuento con quien hace falta, carretera y manta
Yo quemaba el chándal, tú estabas en la Nintendo

[Outro: Josele]
KRU2 empieza a sonar
Denom
Josele
Abel La Grasa
El secreto está en La Grasa
Final de trayecto