Ni media explicación, te doy de lo escupo
Cuando estés inquieto abriendo tu cuaderno en blanco, préstame un segundo
Vente, mira por mi lente, visita mi mundo
Tus con tus asuntos, al tonto le cogen de punto
Cuando se navega en este mar de mierda con pirañas
Se necesita mucho más que cuerda pa’ pescarlas
Las balas perdidas también hacen blanco
Cualquiera que sea tu santo te deja desnudo si baja la guardia
Es tu problema y es mi oportunidad y no dejo que pasen gratis
Se queman en el volcán de papi, a mi tu trapi
Tengo un lápiz Brutus que fusila
Y un motor en la cadera que castiga desde Chile a Cádiz
Es cortesía del bastardo lanzador de moho
La misma noche me echaron del Katedral y del elephunk
Gracias a los hermanos que comparten
Infinitas historias inconfesables ¿Qué voy a contarte?
Ponme un muro enfrente y se volatiliza
Mientras violan niñas policía está quitando grifa
Cada palabra tiene un ángulo que corta
Y tu estilo tiene algo que no hay dios que lo soporta
Bala Perdida mira como discrepa
Ante cada afirmación te deja la mirada muerta
Iniciativa es esencial si no quieres que pase de nuevo
Los pies de tus coristas parecían clavaos’ al suelo
Todos los Dj’s pinchen este plástico
Esto es para amantes de la estática
El sudor, empujan en la sala no se ven, las cabezas se mueven
Dos locales más allá los que bailan Nelly se mueren
En la fuerza del Mc con el poder de la palabra
Te sientes más que yo, te lavo la cara con lava
¡buenos dias! vigila la parienta que se duerme
Y si no me ocupo yo, tu esquiva esta Bala Perdida
You might also like[Estribillo]
Bala Perdida… “soy una maquina de rap”
“esta mierda es pa’ quitarse el sombrero, ¿okay?”
Bala Perdida… “soy una maquina de rap” “yeah”

[Verso 2]
Yeah, mi caos mental es mi segunda residencia
Mi capacidad un castigo serio, restante importancia
Todas tus malas acciones juntas no son comparables
Tu actitud de navejero es pa’ colgarte y fotografiarte
En cada ciudad un seguidor se identifica
Y asiente con la cabeza mientras vibra
Solo me siento libre cuando lleno este vacío de esta forma
Así que hazte una idea de cuanto me importa tu emisora
Inmólate músico amargao’ sin referencia
Ganas de electrocutarte con tu mesa, técnico de mierda
Respeta mi cultura
Pa mi tu cara larga hasta el tobillo es transparente, a mi no me preocupa
Tu Dios es débil, la fe un anti depresivo
Cuando el mundo sea una bola de fuego estaremos limpios
De momento todo lo que ves estaba escrito
Así que déjalo que fluya, si me hablas de amor de esquivo
En el 2.0.0.5 apunta el año
Un vinilo afilao’ es mi regalo, el flow te lo desangro
Esta es la única mierda pura que me queda
Decisiones son o no correctas pero te sentencian
Sube a donde escribo, es kamikaze
Pierde la ilusión y muérete
Anda arréglame la tarde, arréglate la tarde
Ya me preocupo de estabilizarme
Las Balas Perdidas también hacen sangre solo con rozarte
Voy a besarte como besan los actores
Fuera del papel soy torpe, es lógico que te torteen
Porque bocas como la tuya acaban rotas o con cinta aislante americana
Volviendo a casa sin ganas, llueve
Dentro de cada corazón si to’ se tuerce
Si aunque salga el sol escuece, no levantara cabeza en meses
Se que te apetece a veces demasiado peso
Y esa herida llega al hueso, solo siente …
[Estribillo]
Bala Perdida… “soy una maquina de rap”
“esta mierda es pa’ quitarse el sombrero, ¿okay?”
Bala Perdida… “soy una maquina de rap” “yeah”