
[Intro: Juanito Sevilla]
Por envidia y amor matamos

[Pre-coro]
Como la luz del sol, cocino lento, responsable
Viajando voy, velocidad de los gigantes
Con ese peso caigo... en cada frase
Fecundo el verso que en la piel quieren tatuarse

[Coro]
Conozco bien el hambre y la riqueza del pobre
El rap adulto no debe olvidar al jóven
No me jode, si hablando mal de Suda comen
El río bajará mostrando todo lo que esconde

[Puente]
No divagues, son bestiales instrumentales celestiales
Mi rítmica describe, siempre vive libre
No compares mi lírica con nada pibe
Cada quien decide si decide ser sensible

[Verso 1]
Me persiguen, seres temibles, quieren que rime
Que elimine todo aquel dolor que los deprime
Yo solo vine con autogestión insuperable
Si en el Oeste está el agite, busquen al culpable
Mira las luces dejando loser a Lucifer mi sable
¡Resiste! Ya no estes triste
El milagro existe, loco, loco
-nociste cuando naciste, hay que ser amable
El ciego, el sordo, escuchan y ven lo que nadie
Freestyler, catarsis del cypher
B-boy, b-girl bienvenidos al baile de culpables
Vengo del ayer seguro, juntos, seremos el futuro
Amor puro, conjuro, sin saber inglés rimo
Barrio dos mil, canibalismo rompe espejismo
Consumismo, terrorismo contra vos mismo
¡Malditas Air Force One!
You might also like[Puente]
Y ya te dije que no divagues, son bestiales instrumentales celestiales
Mi rítmica describe, siempre vive libre
No compares mi lírica con nada pibe
Cada quien decide si decide ser sensible

[Verso 2]
Hip hop eleva autoestima del ghetto
Tu abuelo el underground me enseñó a hacer esto
Algunos alumnos verán luz cuando maestros
Papá estuvo transformando rimas en hechos
¡Su! Silencio toda la primera fila
Serán lo más cerca que estarán de mis líneas
Tus rimas de madera ¿La escalera que sufrís?
(son haters) y los frito en aceite de hachís

[Coro]
Conozco bien el hambre y la riqueza del pobre
El rap adulto no debe olvidar al jóven
No me jode, si hablando mal de Suda comen
El río bajará mostrando todo lo que esconde

[Verso 3]
Cadáveres y fetis, animales y fierros
Internos infiernos en eternos encierros
Pensados estamos los nuevos esclavos
Cabezas redondas en colegios cuadrados
Comprate un modelo (comprate un modelo)
Que a todos les guste (que a todos les guste)
Tu madre buscando (tu madre buscando)
La oferta del super (la oferta del super)
Ah, ah, escupe, escupe
Mi rap, esculpe y nutre
Mirá como interrumpe
Admirá el modelo que rompe
Respiro el mismo aire, así entiendan lo que vivo
Amo la síntesis, skrs, no me escuches comprimido
Felicidad en lo que hago (what?) Más en lo que escribo
Ayer peleaba pero hoy, seduzco y lo consigo
Yo se adonde voy, solo conduzco responsable
Camuflado bajo el sol y el viento inagotable
Soy frío cuando cruzo la metáfora impalpable
De nada me persigo, siempre fui inalcanzable
[Coro]
Conozco la pobreza y la riqueza del pobre
El rap adulto no debe olvidar al jóven
Los mejores, ninguna duda sobre Suda ponen
El río hoy bajó mostrando lo que corresponde
Conozco la pobreza y la riqueza del pobre
El rap adulto no debe olvidar al jóven
Los mejores, ninguna duda sobre Suda ponen
El río hoy bajó mostrando lo que corresponde

[Outro]
Desde La Oz
Un referente del habla hispana
Ustedes calcan rap, lo único nuevo son sus caras
Jetas grandes, versos chicos, rimas vagas
Por su culpa mi chaleco anti rimas malas
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da
Su-da