
[Intro]
Yo

[Verso 1]
Media vida escrita en beats, y aun así
[?], sí, somos la sierra de Madrid
Cabrón, hay demasia'o talento aquí
Yo me ocupé del mic
Representar la zona y la familia era el único fin
Conocimiento y actitud, amor y rectitud
La calle aprieta esposas, eso les sella el ataúd
Ansiedad y estrés son las perras mi juventud
Más te vale que hagas valer cuando solo estés tú

[Verso 2]
Lo suyo es bien pussy, ya me quema tanta shit
Se ha puesto de moda el tusi y está rosa to'a la street
No sé Rick, mе parece fake trick
Solo picky-picky, posan pa' la pic
Suеñan vivir New York City
Cuéntame otra peli que aquí nos criamos con bricks
Era vino, era cerveza, sangría lo más cheap
Si el tiempo se para, me hubiera quedado allí
Pa' que nada separara mi piara de jabalís (Rrah)
You might also like[Verso 3]
Todas las personas, en resumen, somos una herida
Y la estrategia para que esté escondida
Yo siempre orgulloso y exponente de mi serranía
Crecimos torcidos entre piedras de las putas vías
No paran de abrir bares y peluquerías
Borrachos, bien peina'os que te pintan el cercanías
Te traigo a veinte y se acaba la tontería
Esto es carne de Guadarrama cocinada con leña de encina

[Verso 4]
Hace diez años ya os lo explicaba
Cuando dábamos palancazos en San Yago y La Navata
Cuando íbamos con motos robadas y te robábamos las plantas
Cuando no te habían crecido ni las tetas
Pa' que vengas a mirarme con esos putos aires, niñata

[Verso 5]
Que yo solo pintaba pa' que nunca me olvidaras
Esto nunca fue por fama, y ahora ya no que'a nada
Cuatro piezas to' borradas lo que fue nuestra leyenda

[Verso 6]
Vuelvo a ver la luz que hay en tu mirá'
Sentirme solo y al despertar
Mirar mi cama y ver que no estás
Ya no sé (Sé), si despertarme o seguir aquí
Tirar mi cuadro pensando en ti
O echarle huevos y salir por ti (Yo)
[Verso 7]
He crecido con Nintendo, Super Mario Bros
Manejando los botones como un fucking boss
Cortejando instrumentales solo con mi voz
Todos quieren base sin tener un productor
Yo defiendo to' lo mío como Materazzi
Y no sueño con lo sueño, con tu Maserati
De Madrid, de la sierra, no la capi
Soy del 90, de peonzas, no de trapi

[Verso 8: Midas Alonso]
Desde peques nos hicimos con el parque
Aprendiendo de los mayores que pintaban por los bloques
Me he hecho legendario como Raúl en el Shalke
Está 07, la exterior por tembleque
Tu colega dale agua que le va a dar to'l parraque
He esta'o con VTS, con to' el tembleque
Le han pega'o la triple 7
Parece James [?] sobre dos [?] en Albuquerque

[Verso 9]
Lo mío peca, yo soy Judas, pero no tengo perdón
Ni quiero amor para quien vive frío, en la sierra lo conocemos hoy
De beber lata barata de preci
Y de predecir lo que pasa, veo lo malo venirse de lejos
Converso con mi alter ego
Me dice que no hay salida, que salpique mi mierda pa' dentro
Tronco, el pestillo puesto, el silencio apuesto
No me junto mucho, me gusta mi sombra, negro
[Verso 10]
Creo que todo lo que me rodea lo repudio
No quiero podios, solo calmar mi odio
De vuelta al folio, calmo los nervios
Me hice pa'l que lo merezca, no para Dios
Con un destino jugué el camino
Eres mi estilo y perdí mil objetivos
Calmo la sed de mi intestino, cólico, ritmos
Saqué mi lado más cretino, pero por ti no

[Verso 11]
Somos flaquitos, lo saben esas perras
Que brillamo' en la Sierra aunque las Fords tengan tierra
Están chupando pollas porque ellos no pegan
Se hacen manejadores, limpian culos con mierda
De las islas al 28, yo no me escondo (No, no)
Con doble fondo pisándole a fondo
El que hacía dinero cuando tú jugaba' al rondo
Por rencor y [?] maté a to' mi combo

[Verso 12]
Si están calma'os es porque han vaciado el blíster
Soltar esto es mi desahogo, sueno triste
Es verte y me entra el desquicie
Es de adulterarlo para notar que algo alivie
No-no es cacharra, pero sí calibre
Fiel-fiel a mi [?] es lo que me define
Y si brindamos es porque somos libres
Porque hemos mata'o [?] con [?] está firme

[Puente]
Por la calle de mi barrio
Va gritando una gitana
Lleva perla' de colore'
Y la mano ensangrentada
Arrebatan una vida
Como si nada pasara
Y es que a mí este recuerdo (Yeah, yo)
Se me está matando el alma

[Verso 13]
Yo no cargo ningún puñalón, pero entro a cuchillo
Niño, tu mejor versión nos cabe en el bolsillo (Madrid)
Bandera con estrellas pa' un cielo vacío
Al menos brillan tus ojitos si estás cerca mío
En callejones me saludan animales
De dientes largos y pupilas verticales
Cuida bien de tu jornal, más de tus carnales
En tu funeral no llorarán los euros que ahora ganes

[Verso 14]
Yo, ya ni celebro las victorias como [?]
Vivo pa' la gloria y el disfrute como la niñez
I'm a teen player, aporto desde el bench
Cruzo la pista, recibo y tiro como Kyle Korver
Sujeto el orbe, vigilo el corte
Pregunto el por "por qué"
No me cuentes milongas, I'm the discover
¿Estás desde el principio y no lo has entendido? (Ay, pobre)
Vienen a robarles, digo: "No hay cobre"

[Verso 15]
Y a perro flaco, ya sabéis, todo son pulgas
Y esos raperitos creen que viven en la purga
Veo sus videoclips y me recuerdan a la murga
Y yo tranquilo escucho [?] de [?] Morgan (Prrah)
Tan grande el cielo para volar en una dirección (-cción)
SI lo hice bien o lo hice mal, esa no es la cuestión
Aprendo del error, y levanto el pilón
Se juntaron media sierra para hacer este temón

[Verso 16]
Yo siempre fui por la sombra
Dicen hago buena mierda, pero no estoy en la onda
Pasando encima 'e la rotonda
Dame cuerda, niña, que yo saltaré a la comba
Y te reviento el boom, bap
El boom con mi combo, el class por detrás
No tienes ni idea, no me des palique
El día que lo entiendas será el día que yo te lo explique

[Verso 17]
De la Sierra, pa, de las montañas
De apalancarlo, de darle caña
De hacerlo bizarro yo solito, con mi banda
No voy a tratar con la calaña (Qué va)
Mucho frío, cero guardia
Mucho campo, mucha planta
Tranzas en la ruta de granito, mucha vaina
Somos de la [?], sigo, ¿tú de qué?
Ya escuché memoria, ya hora [?] con Manuel

[Verso 18]
Viene con la cara de venir fumando como un árabe
Tiene la cara cadáver y más bebido cada vez
Solo tiene calité como Hallan o Mbappé
Ya probó del jarabe y siempre llama para ver
Llega a lo MotoGP, sale en cine y HD
Tú eres como tu LP, mucho nombre, PSG
Para muchos R-A-P, patadón de karaté
El talento es TNT, la puta sierra, cállate

[Verso 19]
Ay, ustedes se creen Rambo (Rambo)
Tienen que bajarle algo (Woah)
De lo mío' el único santo (Prr)
Tu perra me ve y le da un infarto (Jaja)
Eh, y le da un infarto
Fue el rencor que llamó (Que llamó)
Tengo tres meses colgándole al amor
Mucho' quieren mi posición (Jaja)
No falló una misión (No), jeje, viene de extrusión

[Verso 20]
De vuelta al ruedo
Si quiero, puedo
Si tengo, quiero
Te vas, hay hielo
Si fumo, huelo
Sentir anhelo, extrañar, echarle huevos
El futuro asusta, el pasa'o te nubla
El presente eterno
Y en el cuaderno tanando mis taras
El tiempo y la susbtancia les dejó majaras
Si no te mueves nada cambia
Dime tú qué harás
Ya no es tan divertido si es tu amigo con el fuego y la cuchara

[Verso 21]
Apriétame ese precio como aprieta una pitón
Intermediario en los negocios, sacando un 0.2
El hombre fue mono, tú una rata
Serías mi putita, ahora recógeme el jabón
Tu ex es la ex de su ex y otros tres
La ecuación no cuadra, mires como lo mires (Nah)
Si el amor es ciego, también mi piba es tuerta
Estoy dando mil vueltas como mis ojos el finde

[Verso 22: GRECAS]
Me iba al instituto en coche y no tenía carnet
Yo no rezo a Dios porque tengo a mi abuelete
He dormí'o dos horas, pero salgo a hacer billetes
Porque voy a hacer dinero hasta la muerte
Tengo el corazón muy frágil, parece cristal
Me pongo nervioso cuando empieza a palpitar
Porque no quiero volver al hospital
Si en la Sierra nos juntamos se cae to' la capital

[Outro Instrumental]