
[Интро: Вадим Курнулли и Бурый]
Первое условие члена общества робопытов — никому никогда не называть настоящее имена робопытов вслух, даже не думать о них. Второе условие настоящего робопыта, который соблюдал первое условие, — уважать рэп, семью, машину и детей
Я клал свой хуй на английский язык
Я говорю на русском, думаю по-русски
Я клал хуй на английский язык
Я говорю на русском, думаю по-русски

[Куплет 1: Кузьмитчъ]
Кто-то много гонит, что в России нет мозгов и музыки
Критики с IQ ниже, чем у телепузиков
Бегите, хули вы сидите? Здесь не нужны предатели
Страна стоит на месте только из-за вашей тупости
Пальцы не гните, вы нихуя не стоите
Не понимаете, на что себя меняете
Если среди тех, кто борется, жить не хотите
То мозги не ебите, бегите, суки, бегите

[Интерлюдия]
Не орите, я не могу, ничего не слышу нихуя
Я музыку не слышу, чего вы орете? Заебали вы все
Ебашь, парень, ебашь

[Куплет 2: Бурый aka Сергей Накуренный]
Причины жизни не установлены, все совпадения случайны
Решение принято, окончательно и бесповоротно
Анестезия с утра пораньше, вылазка в открытый космос
Отцвели одуванчики, таинственным образом погасли лампочки
Растаяли сугробы, отравы достаточно
Сквозное ранение в голову снарядом осколочным
Доверие будет оплачено сполна, не надо грязи
Конфликт неизбежен, контакт противопоказан
Летят птички, ползут слухи: сидим на бочке с порохом
Вряд ли удастся выйти из воды сухим, шансы равны нулю
Тогда прими пилюлю и на шею петлю
Вдохни пыль, не забудь посыпать рану солью
You might also like[Интерлюдия]
Ха-ха-ха, блять, пиздец, картавый хуй, ха
Ха, ха-ха, а ты это записал?

[Куплет 3: Гена Гром]
Хочешь поспорить — давай пять
Почему кости хрустят у тебя, брат?
Подожди, не спеши, на дно ляжь, отдышись
Куда тянет тебя? Не торопись
Наберись сил, снаряди латы
Погоны не нуждаются в солдатах
Теория вероятности, внятно произноси слова:
«Выполняют план — ломись, братва»
Подкуп, откуп, вспомогательные средства
Могут не помочь, если на кону звания
Тебе чифир, да бура до утра, ха
Утром на работу не хочу — болит голова
Не мечу на теплое место, там где свет
Хочу чтоб было жарко, да шоколадных конфет
Ёп-ты, куда, зачем вы меня повезли?
Сбился, бляха

[Куплет 4: Руставели]
Колы вбили в душу, рвут твою душу
На торги Хрюшу, в терпимости дом Каркушу
Убили детские мечты, бля, ёп-ты
Как вы могли, как вы могли?
Не узреть заповеди, что молоком написаны между строк?
Теперь смог игрок узнать порок
Но обоссан он с темени до пят
В ряд, быдло, не нарушай обряд
Отошедших казнят, здесь втыкают пёрышки в подушки
Хуи суют в игрушки, грызут кружки
За злато корочки, за разговор овечки
Строят китайские стены до первой течки
Клянутся в правильности на одноруком бандите
Налоги на дураков по-русски и на иврите
Решетом стяги, напряги на башке молотом
Вот мой дом, что для кого-то сполохом
В ночи ебанет так, что не покажется мало
Моя душа искала, и че-то где-то пропало
Нашел рифму для конца — писаку Гёте
Ну, бля, в натуре, не в курсе, че он за тип, ёп-ты
[Интерлюдия]
Нет человечьей пакости конца
Средь морд звериных не найти лица

[Куплет 5: Димон]
Мозг — это орган, посредством которого
Мы думаем, что думаем; думаем, что знаем
Но лишь у дурака всегда всё хорошо кончается
Чему он улыбается, болтая языком своим поганым?
Забыть про все изъяны — хуже обезьяны
Пьяный ты или под планом, ты не забывай о главном:
Нету ничего на свете вечного, жизнь быстротечна
Ёп-т — я говорю, тогда кто следующий?

[Интерлюдия]
А-а-а, уа-а-а, а-а-а

[Куплет 6: БарБос]
Инеем на роже расписалась стужа
Как мороз по коже холодно, дрожу я
Как от ганжа лютый, всё уже не важно
Всё уже не нужно, кому-то напряжно
Кому-то смешно, кому-то несподручно
Кому-то скучно — бывает всё и лучше
Количеством побольше, ты слышал возгласы души?
Она кричит о помощи
Ты помогаешь, как всегда
Но нужно сделать что-то большее, а-а-а
Вновь проверка на вшивость
Кто-то оказался лживым, а кто-то заморочил сущность
Теперь проверка на подлость:
Слова и строки — искренность
Снова кто-то заморочил совесть
А-а-а-а-а
[Припев: Руставели]
Рэпопыты Москвы (Красное дерево)
Рэпопыты Москвы (Многоточие)
Рэпопыты Москвы (Третий Путь)
Рэпопыты Москвы (Главные Герои)
Рэпопыты Москвы (6-ой отряд)
Рэпопыты Москвы (Вадим Курнулли)
Рэпопыты Москвы (6-ой отряд)
Рэпопыты Москвы

[Интерлюдия]
— …не мешайся дай я сделаю. Подожди, слушай, чё-то сам это самое… А Антошке то хуево, ёп-т… Антоша! Антон! Антон! Антон, встань, скажи: «6-ой отряд»
— Скажи «6-ой отряд» громко, и всё
— Не надо, ну, не надо
— «6-ой отряд», блять
— 6-ой отряд
— Ха-ха-ха, охуенная хуйня
— Тихо-тихо, ребята

[Куплет 7: Зверь aka Александр Удутый]
Ёп-ты, что за понты? Эй, кто ты, ёп-ты?
Натянутый [?]
Конец света [?] дьявола
За смертью бессмертия нету
Просыпаюсь в поту, в руке билеты
На Гамлета балет, нет, не пойду
Пойду дунуть намучу, заколочу
Пыхну, залечу, калач заточу-у-у
Александр Удутый, йоу

[Куплет 8: Михаил Краснодеревщик]
Джа, я не просто твой раб, я твой поклонник
Циник, мученик, ученик и просто пацан достойный
Мне не нужны всякие там почести
Душа болит — базарить хочется
Вот я и мучаюсь, за жизнь цепляюсь
Ведь это всё для вас написано, чему вы удивляетесь?
Смешно? Понятно, а я вот так живу, прикинь, братишка
Писать можно книжки, не надо спешки, хватит одной вспышки
Стечкин, Токарев, Макаров, Калашников, Мосин
Плетку попросим, а слово-то какое «волына»
Кровь в жилах стынет, а мне хорошо, я ведь русский
Я привык к выстрелам и крутым спускам
Пить уксус, есть хамыш, курить хашиш
Шашлык, коньяк, тебе дам знак: кури-бухай, чувак
В моей квартире всё спокойно, как в Багдаде
Приходят дяди, хотят мои деньги тратить
Хватит, судебный пристав или залупа
Ко мне ходить глупо, буду вас резать, истязать
Кромсать, закапывать, отступать не буду
Буду дуть в дуду, пить красную воду, не смотреть на моду
На сладкую морду отращу бороду
Не умру с голоду, думать надо смолоду
Потом поздно будет, услышишь ответ: «Маз нет
Есть проблемы», голимые темы, дзынь-дзынь, «Кто там?»
«Смерть твоя» — «А у меня нет нихуя»
Вот так и живу, с ума схожу, да кто я? Джа, скажи мне, кто я?
Я грешник, знаю, каюсь, лишь перед мамой извиняюсь
Сейчас излил вам душу, а вас пока не слышу
Мне не нужны награды, мне нужно ваше слово
Что братишка прав: Россия — крепкий сплав
Сталь, железо, олово, платина, золото
Хватит наш народ пучить, а то буду бычить
Пером в грудь тычить
Ловят, сажают, выходят — продолжают
Друг друга сдают, трусы продают
Что с нами делают, гады, к России задом
Вы чё, не надо, гы, я постою тут рядом
Сяду, не сяду, что делать? Надо верить
Детей растить, правильно воспитывать
А то нам насрали в уши, плюнули в души серые мыши
Я против, слышите? Вы еще дышите?
Не надо шелестеть красными корками
На улице люди горками: лежат и дохнут, снег тает — сохнут
От голоду пухнут5