Салют, соколики! Я давеча попал в одну житейскую ситуацию
Представьте — остановка общественного транспорта
Час пик, я вижу свой автобус и готовлю деньги сразу
И тут ко мне подходит пьяный беззубый бомж
И говорит: «Пацан, а пойдем со мной на теплотрассу»
Я такой, типа, дядь, ты извини, это не мое, плюс я опаздываю в гости
На что он со слезами на глазах достал из сумки шахматную доску
И произнес: «Я чемпион России, но все чего достиг, с годами в рюмочной пропил»
И по пути домой, меня внезапно осенило!
Тогда передо мной стоял будущий Кирилл
Ведь ты, по сути, беззубый алкоголик
И выглядишь, будто Хабенский снялся в роли Хаски
Ты Тайсон и Хаванский в одном лице
Который в 19 сумел закончить только дилетантских 9 классов
Мне не ясно, какого, извините, хуя
Этот обрыган мне достойный оппонент?
Ах, да! Он же звезда чемпионатов по паркуру
Такие существуют и там он на коне
Но я видел как на них ты выступаешь, педик
И гладя на тебя, охуел бы Девид Белль
Ведь он состав паркур в него вложил идею
Нет границ, есть лишь препятствие
И любое из них можно преодолеть
А ты не можешь даже вставить зуб, санный дуб
И за показами сальтух, ты не скроешь слабый дух
Кирюха Анатольев, петух и алкоголик
Сыкуха, ведь на поле боя без рюмки не выходит
И стоя на с сцене чемпионата России
На полном серьезе в микрофон выдает:
«Сегодня я буду выступать без обуви, ведь у меня пивной живот»
Ямакаси в ахуе, сливают фильмы в топку
И посвящают в свою банду пивом из кроссовка
Чувак, я тоже трейссер, ведь мой живот на месте
Советский принц Персии бегал по стройке в детстве
Как, Lode Runner по пьяни мог на бок с ног падать
Мог падать, но, дядя, у меня в крови тогда было ноль яда
А ты бухой подумал, что на сцене ты — Агутин
Но я тебя обую, будто Гена Букин, в кеды, сука
Считай, тебе достанется пара гринвича
Хотя, глядя на тебя боится Парагрин ВИЧа
Ведь у тебя партаки, как в Екб у больных
Но если Moscow Never Sleeps — моя столица не спит
И на Урале хватает еще пиздатых писак
Мои мозги без ТГК замутят сальто назад
А подмосковный паркур не захватывает дух
Пока ты сыпешься как домино, исполняя трюк
И кстати, насколько я знаю, ты забил на спорт
Ведь подкосила травма, а лечиться нету денег
А на водочку есть, и наливая пять озер
Он топит свою боль стоя в море по колено
Ебаный калека, убогий и нелепый
Ведь, выступая под шафе, ты сам виновен в этом
И не пизди о том, что в России массы пьют
Пока русский стандарт ты возводишь в абсолют
Ты выбираешь вместо операции — пить
Все твои тренировки — операция «Ы»
Ты слабее чем под алкоголем ноги Вицина
Ведь сам разбил свою судьбу
Как в песне Наговицина
Поэтому в тебе я здесь не вижу оппонента
Ведь ты покинешь батлы после первых препятствий
Ты фейковый трейсер, бухая малолетка
Поэтому пиздуй отсюда выступать на теплотрассе
Время
[Раунд 1: Palmdropov]
Еще раз хочешь сказать что-то про мою щель, урод?
Я через нее в тебя харкну, не открывая рот
Зверь простудился, и, слышь, что?
Ты пес, такой низкий, что, походу, мне придется говорить нос
И этот закос не просто так, ведь я знаю
Что тебе в кошмарах снится тот факт
Что ты проебал Микси
Наверное, ебать, устроился
Сам не знаешь в какой из реальности ты сейчас находишься
А в той ли ты проебешь повторно долбоеб позорный
Ведь мой тексток готов
И значит тебе будет трудно сейчас
Жизнь екбшника тут будет тухнуть, будто свеча
Да, головсловненько. В это трудно поверить может быть
Думаешь, бредят голуби
Но Микси в тот раз вообще обещал оставить тебя без члена, вроде бы
Микси сказал, да ты вообще пакуй хуй
Но раз Микси сказал, значит Гриша, хуй пакой
А Коля до сих пор с тобой хуй, да и хуй с тобой
Ведь как показывают факты, он тебе понадобится вряд ли
Хотя как так-то, ведь поговаривают, что ты у нас бабник
Всегда на изи можешь цеплять самок, кидать палку
Ебать, правда?
Ты ведь даже об этом не стесняешься читать в треках, упоминать в батлах
Пусть будет так. Бабник
Вопросик назревает следующий —
Чем вот это вот старое пиздло вообще может привлекать девушек?
Может быть ты красавчик? На внешний вид ставочка
Но насри в тапочки, все мои самочки сказали, что ты на вид дамочка
Причем, не просто стремная лезбуха, а такая, прям
Лезбуха-киллер из 90-х. Наталья, морская пехота
Даже если взять всех твоих фанаток
Я думаю, что все три пищат — какой ты стремный
И даже с невооруженным глазом
Это понять довольно просто
Твой дьявольский ебальник никак не подходит крошкам
И, не смотря на свои классные шмотки
Ты старый уебок
И не поменяется к тебе отношение шкуры, отношение шкуры
А может быть, у тебя голос реального самца
Которым ты ментально проникаешь в сердце любой девушки
Да ни хуя! У тебя голос какого-то героя из фентези
Гнома, или волшебника, на хуй
По факту, Крекс-Фекс-Пекс, ебать
Динатс в переводе с греческого —
Это пиздец, чувак, с такими данными подкатить к телке
Как делать нечего
Ей, сучка, смотри как я модно одет! Я Парагрин, может ко мне?
Но будь осторожна, гондон возьми
Я со слова Екб, у меня хип-хоп в крови
Или, блядь, твой жалкий злодейский смех
Вот это вот к-к-к-к-к
Додик старенький, если кто-то еще помнит
Так у Кингсты хочет маменька
Как на это реагируют дамы, может им это нравится?
Да они просто угарают с тебя, ебаная лысая карлица
Ты как это работает, бабник?
Гадать почти нечего, видимо дело не в тебе
А просто в качестве этих девушек
Вот вы знаете, у всех, наверное, была та самая стремущая
Одна кобыла, про которую ты всем говоришь
Что ничего не было, а однако было
Про которую даже рассказать стыдно тут и там
Про которую ты говоришь, я ей палку не кидал, так то
Но в руки дал
А походу, только таких ты и можешь клеить
Но распутность и внешность — это не главное
Главное душа, и на это в первую очередь смотреть парням нужно
Да, для меня любая телка, что рядом с тобой
Такая, прям бляДушка
Кстати, одну из них я тут встретил на днях
Тут приятного мало, кстати, она тебе передавала привет
Кстати, она всем передавала
Да, ебущее ты дупло, это блядь, про тебя
Именно такой ты являешься
Если хочешь сесть на сучек этого старого пня
А убедишь ли ты сплетнями эту толпу?
Навредишь ли моей репутации, старче?
Нет, у тебя тоже есть скелеты в шкафу
Но это скелеты тех, с кем ты обучался в классе…
Одна строчка…
Одна и пока с тебя хватит, шагай на хуй, блядство
[Раунд 2: Paragrin]
Помимо алкоголя и паркура, ты любишь каламбуры
И наверное, как бог ты бы себя почувствовал в 13-м районе
Который находился бы в деревне дураков
Но когда твоя команда выставляет тебя гением
И хлопает на хуиту, как больные голуби
Ты выглядишь беспомощно, будто на выступлении
В обществе ебаных анонимных алкоголиков
Ну, типа, разойдитесь: «Здравствуйте, меня зовут Кирилл и я алкоголик
Однажды я увидел слово многочлен
И у меня с моим лицом на пополам треснул мир
Я знаю по английски всего немного букв
Но на пороге в дикси, я думаю что я увижу хуй
Сегодня я в обществе алкоголиков, будто я пьяный эмцэ Похоронил
Миски, я как твоя туалетная бумага, ведь я МакмимаЛист
Летай, я твой наркотик, как Сеймяу в тюрьме
Джон, уДачи, будто на земле возле здания осенний хворост
Пиэм, а ты так забатлил Паравоза, что тебе бронепоезд
Династ, заведи себе кота, и назови его Эдж
Ведь тогда у тебя в трущобе появится котЭдж»
Палм, вот это цирк с посылом
Как видишь, я могу как ты в абсурдную хуйню
Мои друзья об этом даже создали паблик
Ведь я такие строки выдаю, когда я пью
Но я не выдаю на батлах лишнюю заглавную
Ведь это обезличено, тупо и легко
Подобное противника не обжигает, правда
И если твои панчи — вода хуй знает на кого
То у меня сегодня в тексте больше на Палма
Да, я играю словами, а ты играешь в слова
И даже фактами здесь ты не задавишь меня
Ведь ты орудуешь ими без концепции идеи, нити повествования
А я могу на деле, из того что на поверхности
Подать народу суть
Допустим, вот известный факт — у него проебан зуб
И 32 для него роковое число
А я в свои 32 пиздатый дед и артист
Я остаюсь собой, поскольку 32 — это норма
А твой беззубый оскал — это идея фикс
Ведь пока Овечкин поднимает кубок Стенли
Это ебаное нечто поднимает кубок с пенным
Ты юзаешь на батле только один прием
Потому что коронки — это не твое
Знаешь почему ты забыл текст на Витю?
Потому что ты не выучил его на зубок
Ты жуешь свои панчи, читая зубограбитель
Но ведь подушечка орбит тебе всегда подойдет
Ты ушел из школы после 9-го класса
Потому что трудовик называл тебя зубило
Ну, типа, зуб за зуб
А ты пацан опасный, ведь умеешь на блевать
Стиснув зубы красиво
Но, я тебя снесу твоей цитатой четко
Я ебу твой рот как зубная щетка
Ведь ты включаешь блитус и начинаешь реветь
Знаешь, что это было? Бади бэг
Кстати, если вы не заметили
Я батлю в брекетах уже больше года
Я заново учусь выговаривать слова
Ведь победить препятствия для меня не ново
У меня дефекты в речи как у Лехи Гуфа
Отсюда мои паузы и читка как под бит
Я пишу слога неврозо, но беру себя в руки
И когда я на сцене — с тобой король говорит
А ты слабак, и не способен побеждать препятствий
Ты выступаешь без зуба, ведь экономишь на пасте
И поэтому мне похуй, что тебя поддержат голуби
И в обществе защиты заик меня поймут
Пустоту внутри себя ты заполняешь алкоголем
Но у тебя на этом месте должен быть зуб
Время
[Раунд 2: Palmdropov]
Парагрин — в переводе с испанского для усмешки
Факты. И тут совпадение вряд ли
По крайней мере для меня ты и правда
Такой угарный, нелепый и жалкий дядька
Вот именно для усмешки
Возможно это идет в разрыв с мнением ребят
И мне только и делают, что твердят
Типа ты самый опасный оппонент на батлах, Гриша демон
Чтоб обвести его тело нужно быть Смелом
И играть с ним проблемно и рискованно слишком
Но я разжую все проблемы как ириски
Ведь чем он вообще может пугать?
У сильных батловиков есть напор и злоба
В тебе нет ни того ни другого
Твои паузы и сценочки — это ебаный отстой
Ты не давишь оппонента, ты работаешь с толпой
И у тебя здесь не получится меня напрячь ни капли
Меня может напрячь лишь их реакция на твои спектакли
Типа, фразочка — стоп, еще одна фразочка — стоп, ждем реакцию толпы
Но со своими стопами, ты никогда не будешь шагать стопами
Вровень с топами, комик штопаный
Все тут твердят что ты один из лучших — врут определенно
Как батл репер ты такой себе через чур переоцененный
Это заметить очень просто, лажает мудень постоянно
Как можно Сеймура батлить за баяны, юзая баяны
Это знаешь, типа, ты не богатырь, но твой прикол палица
Дядя, пойми мне кажется еще на Руси
Сидя у костра так шутили сами богатыри
Ну, думаю, ладно, может до этого не слышал, реально, ок, пусть
Но, старый ты валенок
Как ты блядь вообще позволяешь себе вордплей на вдуть
Не сможешь всем вдуть, как Юрий
Я не слышал ничего зашкварней такого
Не удивлюсь, если будешь нам выдавать вордплеи про Наполеона
И, как бы нет, ребята, я сам иногда понимаю
Что сам иногда неосознанно могу допускать баяны
Ведь я в игре максимум полгода
Это понять можно, тут играет роль отсутствие батлового опыта
Но, когда он у тебя многолетний
Когда ты уже давно профессионал, а не любитель
Юзать вот такие вот строчки просто зашкватно и не позволительно
За такую хуйню я могу тут тебя покалечить так сильно
Что потом никто даже не будет вспоминать сильно
Да, у этого зверя сегодня не получится уйти красиво
И ты уедешь в бади бэге отсюда обратно в свои жилые массивы
И, может быть, в жизни ты хороший и позитивный парень
Но на батле не жди пощады
Сегодня мой негатив будет горячее чем ТриАда
А что, ни хуя себе. Я реально удивился
Действительно так можно
И относительно сам в шоке
Но, походу эта читерская хуйня работает
Вы что не поняли?
Это так звучат 80 где-то процентов пиздапанчей Парагрина
Которые вам так заходят тут
Как там, блядь, про кепочку винс
Эмоджи не вызовешь, даже надев кепочку винс
Блядь, про Касту и «На порядок выше»
Блядь, охуеть, реальное месиво
Схемка про исполнителей и название песенки, на хуй
Я, конечно не хочу вас расстраивать
Но вот такую вот хуйню реально можно выдавать фристайлом
Просто взять любого исполнителя, название песни, хуяк — поехали
Я самый уникальный здесь, так что рот закрой
Такими способностями как у меня не обладает никто другой
Эй, тигр, даже не пытайся меня схавать
Тебе будет не сладко совсем, долбоеб
Со мной батлить — не сахар, так что
Забудь о глюкозе, я буду вместо нее
Так можно делать бесконечно примеров
Да боюсь, что времени нету
Просто такую хуйню можно штамповать сотнями
Даже если ты вообще, блядь, не репер
И юзать такое постоянно — это читерство крупное
Ведь им по хуй как просто это написать
Они, в любом случае, будут шуметь
Им похуй, какой точный и пиздатый был панч
Они даже об этом не задумываются
Им просто нравится выкупать
И поэтому ты переоцененный
Ведь для них ты создаешь лишь иллюзию того
Что ты мощный батловик
Раунд

[Раунд 3: Paragrin]
Я видел фото, где ты пялишься на задницу Пиэма
И кадр на котором Летай смотрит на твою
Я видел, что в контакте ты выкладывал на стену свой голый зад
И снимок где тебя целует друг
Я видел, как в трансляции ты пьяный, глядя в камеру
Отправил свою бывшую на хуй прогуляться
И гордо произнес: «Идите на хуй, пидоры ебаные
А те кто со мной — нормальные пидорасы «
Палмдропов, алле! Нет, я конечно бы по ржал
Поскольку, слава богу, я свечку не держал
Но ты повел повозку сам из пачки совпадений
Ведь ты сумел пощелкать даже свой пердящий кенон
И это объектив, тебя снимают хорошо
Ведь ты ебалом вышел на фоне петушков
Твой фокусНик и толерантный ментор
Назвал тебя смешариком, а после этой вспышки — уличным голубем
Но, по сути, ты из клетки
Ведь сам ты не проявишься, если вылетишь, птичка
Вот это, если что, я называю схемой
Не потому что ты гей, а потому что
Если б Мирон тебя не взял в команду голубей в апреле
Ты сидел бы на бутылке, как на теплом месте
Однако, дуракам везет, и ты сегодня здесь
Но я считаю, что его нельзя назвать смешариком
Ведь он по интеллекту, отстал от них, пиздец
Я вам покажу насколько, если вы не шарите
Короче, я буду называть его цитаты из трансляции
И те, что говорили смешарики по телеку
А вы на них давайте адекватную реакцию
И пошумите, если, там, цитату оцените
Начинаешь ты: «Гарри Топор сосет»
Отвечает Копатыч, и по мне — это круто:
«Не надо строить иллюзий, которые могут закончиться травмпунктом»
Ты: «Аниме для хуисосов»
Крош: «Вся наша жизнь — это сплошные упущенные возможности, чувак»
Ты: «Я пересплю с любой за 25 тысяч»
«Художник может быть один, а человек ни как»
И напоследок, ты: «С ровного места, Парагрин, салют, иди на хуй»
От твоего взгляда мое сердце дрожит как пустой холодильник
И, я думаю, на этом мы закончим данный батл
Ведь последняя цитата из детского фильма
Звучит будто это охуительный панч
Который написал настоящий гений
И ты бы так же мог, но не сумел мозги напрячь
И твой пустой холодильник — это пердящий кенон
Ведь ты не Бараш, ты не Лосяш
Ты — алкаш
И для тебя смешарики — настойка Совуньи
Ты тупая свинота, но будто Нюша не дашь им пищи для ума
Включая камеру бездумно
Ты настолько неудачник, что на первых двух ивентах
Никто не мог запомнить твой настоящий ник
Настолько неудачник, что это был твой ментор
И даже предлагал тебе его сменить
Настолько неудачник, что тебя сюда не взяли
И почему добрали — не знает Смоки Мо
Поэтому, смешарик, называй меня хозяин
И помни, сука, что когда закончится сезон
Ты будешь подыхать один
С алкогольной стадией, без образования
Ведь все твои фанаты найдут себе другого
Такого же гениального, похожего на них смешного дегенерата
Ты будешь всем рассказывать, как бомж на остановке
О том, что тебя пивом обливал Оксимирон
Стоя в убитых жизнью, поношенных кроссовках
Из магазина Reebok, оставаясь синяком
И, кстати, научите его соблюдать условия
А то я напишу на Urban Dictionary что Skeng
Это когда инфу фанатам сливают голуби
И лечат за спортивный дух
Которого в нем нет

[Раунд 3: Palmdropov]
Е-е-е! Ты глотаешь моего удава? Змееед
Это слог голубя, бич
И после своей охоты сегодня уйдешь с печальным лицом
Ты не поймаешь голубя, ведь я играю с ловцом
Да, реальным стильком здесь только мы блещем
И вам, котятки, в этом баре без голубей будет ловить нечего
А Смоки, наверно думает, что ты фаворит
И что будут все хлопать
Пока этот тигр будет всех лопать
Но я думаю, что нет, епта
Ведь взять твой проеб Микси —
Мягко говоря, там спорно местами
Ведь если заглянуть в голосование
Вопросы возникают, как так получилось, Гриша?
Ты ведь по тексту был головы так на три выше
Просто на фоне тебя — тут все новички могут удивлять чем-то своим
Будь то Микси, или кто-то другой
Выделяться своей фишкой ребята сумели
Ведь взять кого угодно, к примеру, того бородатого поэта — Даниэля
А ты ничем подобным здесь удивить не сможешь, дедок
Даже если ты в батлах вовсе не плох
Ты уже давно не развиваешься — это твой потолок
Как ты батлишь сейчас — ты так будешь батлить хоть через год
Зато он говорит, что может выделяться на бите
Какого хуя, я все послушал, и понял тут же
Что выделяться на бите могут как раз таки те
С кем ты фитуешь. В чем там твоя уникальность на бите?
Блядь, может в охуенных партах, которые не знают нигде?
Или в остроумных шутках, типа, сороки-белобоки и этому дала
Которая, блядь, была в треке у Максима АК, за пять лет до тебя
И думаешь меня смущают тупорылые шутки?
Блядь, нет, меня смущает
Что Максим АК превзошел тебя по развитию на пять лет
Этому дала, этому дала… Гриша твои песни — этоМуДала
Именно этим ты и можешь выделяться в треках
Тебе нельзя выигрывать, ты потратишь лям вот на это
Но на самом деле это все печально на сто процентов
Ведь нормальную музыку тебе делать не получается совершенно
Но его, видимо, этот беспонтовый путь устраивает
Он вечно будет пытаться достать до звезд
Он никогда не сойдет с пути, ведь вроде и так сойдет
И как бы ты не поднялся на батлах
Тебя внутри должно долбить одно —
Музыку, которую ты так любишь, тебе творить не дано
И у тебя реально походу в голове даже не зреет мысль
Что если ты не имеешь таланта, то это не имеет смысла
Как музыкант ты не будешь никогда сиять, пойми
Ты ни хуя не вкуриваешь, ты до конца в тени
Раунд