Добре дошла в моя свят, отпусни се, влез
Така го правим от сърце, гледаме inverse
Де се усмихваш, да усетя твоя ритъм, позволи ми
Когато е до теб, под теб има нужда Били
Ръцете горе вдигай, микрофоните да паля
След тия 6, още 6 яки да направя
Жените да се кефят, тарикатите да свалят
Бутилките да са студени, римите да парят
Чувставм се добре на сантиметри от теб
Докосни ме, изгарям, дай ми лед
Тук съм като цяло. Знаеш, няма недоволни
Не гледай, че съм малък, правя мозъците болни

CHORUS:
Когато ти трябвам, звънни ми
И пак към теб приближи ме
Разбъркани думи кажи ми
На сантиметри, близо до мене. (x2)

V2:
Слушай, много съм навит. Дай ми тимбо feat.,
Уиски мой набор, хит и некой лев за клип
Монте Мюзик, Драма Ентъртеймънт. Фен ли си?
Готов съм да го дам. Само кажи, с мен ли си?
Billy The Kid е в тоя хит, чиче
Райграс джазов леко в стил Bill Beat Теферичев
Твоето тяло и екстри на свещи
Мръсотии да говоря секви
Не е за слава, моя хол е двуместен
Не искам the best, а гледам да ми е лесно
Въпроса е неуместен, без коса съм, но сресан
Звъниш ми сутрин в 5, а аз се чудя къде съм
You might also likeCHORUS:
Когато ти трябвам, звънни ми
И пак към теб приближи ме
Разбъркани думи кажи ми
На сантиметри, близо до мене. (x2)

Когато ти трябвам...

Припев:
Когато ти трябвам, звънни ми
И пак към теб приближи ме
Разбъркани думи кажи ми
На сантиметри, близо до мене. (x2)

Когато ти трябвам... (x2)