
[Часть I]

[Интро: Aratossik]
Эх, дорогой блокнот... Сегодня я почему-то вспомнил время, когда Маз делал алкострим с Андрюхой и Манзориком, и когда на стриме жужжали колокольчики. Знаешь чувство, будто бы это всё было 1000 лет назад, но по факту это было недавно. Я рад был быть свидетелем этой крутой истории... (Он не Ми́тис, а Мити́с) Отличное было время...

[Куплет 1: DaygRols]
К маяку Мазеллова дорога открыта
Альбом - супер good, но ебало - корыто
В такси заебали донатами (бля-я-я)
Анальная трещина у тебя-я
Мне бы было не комфортно
Смотреть фанатам в глаза-а
Рассказав о том, что тебе лез в жопу
Тот врач, что лезет в неё всегда

[Часть II]

[Бридж: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
Он не Ми́тис, а Мити́с
Это я
Как там читают эти ебанные дота-реперы?

[Куплет 2: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
А я флексю невъебенно будто бы я - Иван Золо
Эй, ёбанный блядь, Мазеллов терпеливее Озона
Я кидаю эти зетки зови меня Зоро-Зоро
Нагадал Мазеллову усрачку, чтоб он срал поносом
You might also like[Бридж: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
Рига one, рига two, рига three, рига four
Рига, рига, рига
Рига, рига, рига
Рига one, рига two, рига three, рига four
Рига, рига, рига
Рига, рига, рига
Рига one, рига two, рига three, рига four
Рига, рига, рига
Рига, рига, рига
Рига one, рига two, рига three, рига four
Рига, рига, рига
Рига, рига, рига

[Интерлюдия: Aratossik]
Порой мне кажется то, что если я закрою глаза на 10 минут, то я состарюсь лет на 40... Как же быстро летит время... Многие говорят: "Раньше было лучше", но я не согласен, раньше не было лучше, просто сейчас всё по другому. Айфон в кредит, рейд за баллы, возрождение второго канала... Это было клёво, но надо идти дальше...

[Часть III]

[Бридж]
Он не Ми́тис, а Мити́с

[Куплет 3: SKEEERI]
Вы меня извините, я тут снова появился
500к на счётчике - это ему даже не снилось
Если бы мне кто сказал, я бы не понял (Не понял)
Но когда я это осознал, то понял, всё законно
Но мне похуй на законы, я, бля, уголовник
Мама гонит спать, я для неё уже покойник
Ночь на ладони, я включаю Twitch
Вижу лишь канал - MazilaWEEK
[Бридж]
Он не Ми́тис, а Мити́с

[Часть IV]

[Куплет 4: filinnnnnnnnnn]
Эй здарова, кусок ебаната
Чё, теперь звучу, как батллрэпер с локалок?
Ни с кем делиться не буду с донатов
Напишешь банворд - я выебу твою маму
Видел твою девушку, она - ебанная кашолка
Я звучу как Панасенков, ты звучишь, как дешёвка
Ты дохуя бык? Нет, ты обычная тушёнка
Весь твой swagg - это ебанная палёнка

[Скит: filinnnnnnnnnn]
Ебать я еблан, да-а-а

[Часть V]

[Куплет 5: Venzek]
Е
Он не Ми́тис, а Мити́с
Здарова нахуй
Venzek на связи
Поехали
2 года назад я попал к тебе на стрим, это было давно
Мой вердикт - говно
Когда он обещал браслеты? Давно
Что он скоро возьмёт? Казино
Стинт, Денис, Антон, Андрей и Лёха барагозеры
Вытащат тебя из дома, а мы сидим как долбоёбы
Освободи Нелю - не твой личный парикмахер
С каждым днём всё ближе к образу той девки-неформалки
Ровно год прошёл и вот у тя уже пол ляма
Не заметил как ты стал огромным, как Ломака
Когда Бустер апнул столько, то всем было как-то похуй
Но твои пять соток навели шумиху средь народа
Писать мой парт в соляново мне было как-то лень (Он не Ми́тис, а Мити́с)
Но я нашёл решение, следующую ступень
В общем я решил не пискать больше, как Масяня
Залетает разъебать своим партом батяня
[Куплет 6: Батя Venzek'a]
С тобой мы не знакомы, но я знаю, что ты чмо
Что же тебя палит? Деревенское ебло
Нет худа без добра, поэтому ты - злая гнида
Покрасил в синий волосы, теперь похож на-
Сказали, что ты хочешь отзыв знать на свой альбом
Скажу лишь молодец, что держишь планку, как всегда говно
Кого-то мне напомнил, кто-то страшный как Немезис
Юзнул икарус дайв, зови меня Пирокинезис

[Интерлюдия: Aratossik]
Любовь... Как же я завидую и одновременно радуюсь за тех, кто её нашёл. Это чувство, когда ты понимаешь что ты встретил родную душу и близкого тебе человека. Оно... Оно неописуемо и зачастую кажется, что любви не существует. Есть симпатия, влюблённость, но любви нет. И всё же в глубине души я верю, что она есть...

[Часть VI]

[Куплет 7: qwiza & SKEEERI]
500к - это лишь путь, импульсами задач
Расчерчены поминутно, знаешь, что это значит
Больше не повернуть, осознано трогай дальше
Двойственно, но ведь тут мы все помним, как было раньше
А было хорошо так - поздно понял вестей
Нет не было лучше, просто в сердце теплей
Грусть развеет холод, напутствием былых дней
500к - это начало, к маяку путь длинней
Провожу свободные часы дома
Глядя за тобой за своим монитором
Мне так нравится, да ты издаешь эмоции
Но они теплее, чем на улице холод
Не могу заснуть, почти половина
Стало жарко - я оставил окна открыты
По ночам слежу, будто за концовкой фильма
Ведь сидеть в своем одиночестве - недопустимо

[Интерлюдия: Aratossik]
Наверное это - конец, в моём блокноте кончаются страницы. Я курю последнюю сигарету за 10 минут, и параллельно этому в моей голове пролетают лучшие воспоминания. Я благодарен людям, что помогали мне в сложное время и особенно благодарен Мазу. Прощайте...

[Часть VII]

[Бридж]
Он не Ми́тис, а Мити́с

[Куплет 8: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
Е
К маяку вселенной через этот большой космос
Мы все не умираем, ведь жизнь - это уроборос
Я давно уже тут понял, что никогда не поздно
Уйти без лишних слов, без скандалов и на спокойном (Пау-пау)
Эхо тех дней врезаются в мою в спину
И я гуляю тут, по краю лимба
Прошлое не вернуть, ну "Было и было"
Я никогда не найду ту (Да, да), для кого буду любимым

[Бридж: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
А что если всё, что говорю тут неважно?
Что ты будешь делать, если не будет завтра?
Этот мир фальшивый, он построен из бумажек
Но я верю, что мы встретимся однажды

[Припев: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
А между нами города, города, города
Но я чувствую тебя так близко
А я пропадал, пропадал, пропадал
Чтобы по итогу просто забыться
А между нами города, города, города
Но я чувствую тебя так близко
А я пропадал, пропадал, пропадал
Чтобы по итогу просто забыться

[Куплет 9: qwiza]
Когда фонарики летят быстрей
Будто бы звездами стремятся в путь
Лишь открывают карту в новый день
Я знаю, больше туда не вернусь
Ногой в этот омут
И снова по новой
Все мои мысли налегке
Только надо на мгновенье мне мысленно улететь
Там пролетает аэростат, но человейник так же слеп
Но я знаю, он не со зла, какая оттепель
Когда маяк замерз, кругом зима
Там кто-то должен опылять, но не осталось и следа
А человечек всё сидит, но он больше не в тех сетях
Чтобы в посылке ему кто-то отправил ту часть себя
А я всё так же продолжаю, лишь верю в удачу, знайте
Пишу последний куплет на последний cypher

[Припев: ВРЕМЯНЕЛЕЧИТ (m3tt1s1616)]
А между нами города, города, города
Но я чувствую тебя так близко
А я пропадал, пропадал, пропадал
Чтобы по итогу просто забыться
А между нами города, города, города
Но я чувствую тебя так близко
А я пропадал, пропадал, пропадал
Чтобы по итогу просто забыться

[Аутро]
Он не Ми́тис, а Мити́с