
[Куплет: Boris, Bobkata]
По-богат, по-богат
Тия кинти с пот сме ги трупали!
Психопат, психопат (bang-bang, bang-bang)
Ако пречиш - неам грам скрупули!
Синдикат, синдикат (ъъ)
В схеми болни, черни, засукани! (сееш сее)
Шах и мат, шах и мат (шах и мат, шах и мат)
Немат избор, пак сме ги купили!
Като почнеш, не искаш да спираш (пляу)
С лекотата пара да дублираш (рраа)
Набираш къде да инвестираш (знаеш)
От грешки страниш, но и опит събираш (ъъ)
Балъка - със кеш комплексираш (пшш-пшш)
Във S-ката joint-а си свиваш (ъъ)
Със M-ката 300 набираш
Във ?Каня? паркираш Моет да изливаш (цела нощ)
На рулетката казват съм бил наркоман
Губя 20 евра, а пък нямам грам срам (боли ме кура, хъ)
От Дявола явно бая обладан
Пара колко искаш - изкарвам я сам!

[Припев: Pashata, Boris]
Цел живот еби, учи - не се научи
Че, който действа и мълчи, ще сполучи!
Целите сме в Loui Vui', Paciotti, Gucci
В мене с 5 евра поне - за всеки случай!
Цел живот еби, учи - не се научи
Че, който действа и мълчи, ще сполучи!
Целите сме в Loui Vui', Paciotti, Gucci
В мене с 5 евра поне - за всеки случай!
You might also like[Verse 2: Bobkata]
Широка ми е зеницата 7 дена в седмицата (кво?)
И продължаваме поредицата
Ударите бързи пускам като гръмотевица (пау-пау)
Ше се намериш закопан на железница (пляу)
Закърмен с махленската жилка (сеш се)
Тежък съм като товарен влак, ше се видим на последната спирка (сеш се)
Сипвам, убивам позьори
Сине, събаряй цирка! (сеш се)
Един по един ше ви чиста (пау-пау)
Много да живея, поел съм го риска
Вада бокса и те натискам (рраа)
Кво стана, бе, май се надриска?! (squooo)
Ше те смачкам, назобена мишка (пляяу)
Ше те правим моя домашен любимец, бе, путьо (кво, кво, кво, кво, кво, кво?)
Ше вода на каишка
Тея мръсни деца с тея мръсни лица
Столичен рап, криминални дела (криминални дела)
Пласьора с условна, готвача със маска (сеш се)
Във Варна със Денката пукаме каска
Млади и тегави улични мелези
Тяло със татуси - целите в белези
Здраво тренираме, силни в ръцете
Нямаме слабо, балъци, умрете!
Намирам адреса ти, влизам със 10 човека, всичко изнасям от вас, бе мишок (сеш се)
Даже ти спирам и нета, в ръка пистолета, червена Baretta
Бутам пакет при пакета (при пакета)
Града ми - със жълти павета (паветааа)
Тука сме глутници хищници, killer-и, нема место за мишлета!
[Припев: Pashata, Boris]
Цел живот еби, учи - не се научи
Че, който действа и мълчи, ще сполучи!
Целите сме в Loui Vui', Paciotti, Gucci
В мене с 5 евра поне - за всеки случай!
Цел живот еби, учи - не се научи
Че, който действа и мълчи, ще сполучи!
Целите сме в Loui Vui', Paciotti, Gucci
В мене с 5 евра поне - за всеки случай!

[Verse 3: Pashata, Bobkata]
Еее, балъчетаа
Пак ше ги удара са
Шото грозните суми...

Пак на пангара са! (пак, сееш се)
Толко ти треат, момчето отговара са (отговарям, бе, балък)
Blunt-а прогара са (пак, сееш се)
Момчето силиконите пак ше обара са (ше обарам, бе, балък)
Свивам с една ръка (с кво?!) (може и без)
Рядко подаам я първи (нее)
Обичам комара, да (рраа)
Създааме скъпите курви (от нула)
Да не ме занимаат скъсаняци към ушаците е моята инструкция (ако обича)
Джоба е толко дебел (дебеел) (замазнил съм!)
Че му треа липосукция!
Рибоците плуват, акулите дебнем (деебнем)
Наш е аквариума (наш!)
Мноу са дебели нещата
(Ало, да, [?] дебелариума)
Балъци осрани кат чуят за мене и праят си кални бани (малее)
А курвите знаят, че горе у бункера прайме пълни програми! (ахх)