
Chiedo scusa per l'entrata
Cumpà ma sìentu sucata
Flow da 24K, tu sì una minchia annìvata
Tu dal rap disonorato
Io col rap ci sono nato
Tutti fusi, nnà stunamu
Ccà pigghiati vastunati

(x2)
C'è la tua banda che me la suca
Perché faccio più incastri di un Kamasutra
Quale malavita, un bali mìenzu pìezzu
Perciò parrapicca, pezz'ì figgh'ì arrusa

[Strofa 2: Fabrizio]

Aspetto mezzanotte
Così poi vado a mignotte
Palermo chiama, rispondo
Vuole che ri-tocco il fondo
È già successo altre volte
Nel mentre è successo due volte
È già successo altre volte
Ùora ma minu cchiù fùoitte
Non ho spicci, niente carité
Non siamo felici, niente parità
Ho le mie radici in queste strade che
Mi hanno prosciugato pure l'anima
Palermo amara, terra arida
Palermo mafia, bombe in macchina
Palermo amara, terra arida
Palermo mafia, bombe in macchina
You might also like[Strofa 3: Y. Zeezy]

Io ca vuogghiu na [?]
Ccà lìgnati pi cuegghié
Lùangu ammatula, Piqué
Nnà sacchìetta cu bouquet
Chistu ccà cu minchia è?
Mi nsìgnaru ca n"cuìnnutu fa un cuìnnutu e mìenzu
Mi viene u lanzu si vi pìensu
Figurativi si vi sìentu
Marco di più il mio accento
Senti come lo accentuo, ah
Na pùacu i lassavu r'arrìeri
Mancu si fussi in capu a na Camaro, ah
Pìcciuotti ccà fannu u mìstiere
Mi sembri uno sbirro pagatu ru Stato, ah
Io ca vulìeva na vita noìrmale
Mi susu 'e sei, mi nni vaìu a travagghiari
Rici ma cu tu fa fari?!
Si nasciu arrìeri mi nni vaìu a"rrubbari

[Strofa 4: Makakhasty]

Porgo [?] i miei dreadlock
Troppo fuso, scusa non sento
Sulla maglietta scritta a [?]
Sulla fascia frà Di Lorenzo
Parlami soltanto del verde
Non mi fotte un cazzo del resto
C'ho un amico che fa il mestiere
Venti k, altro che ventello
E stiamo tutti fatti
Tutti in sbatti
Tutti fatti in un cimitero
Non stare a patti
Orde nazi
Il flow risorto tipo Nazareno
Frate se ti scaldi, niente scazzi
Ho un consiglio, fai due passi indietro
Tengo 'sti attaccanti tipo tutti in tasca
Sembro Ramos con la 4 dietro
Fa un prodigio come Mbappé
Da Palermo frà alle Marche
Che ti resta da cantare se ti tolgono le marche?
Conosco gente che ti cerca sì come fossi un latitante
Con 'sta merda hai perso peso, frà col tuo peso alleno gambe
(x6)
GTA
G-G-G-GTA
Palermo GTA