
[Intro: Dei V & Luar La L]
¿Qué?
Eh-eh, Dei V, Under Water
Tre' Letra’
Los Flavor
La L
Dime, Dei V
Mera, dime, Mambo Kingz
Díselo, Luian
Oye, mami, responde que

[Pre-Coro: Dei V & Luar La L]
Baby, ya es hora
De que tú y yo nos veamo' a sola'
Hace tiempo quiero comerte to’a (Pa' qué)
En IG te ves cabrona
Pero, ma, yo quiero verte en persona (Ah-ah), eh

[Coro: Dei V & Luar La L]
Dime qué toma' (Woh)
Quiero que te emborrache' y despué' me coma' (Yeah, eh, eh)
¿Qué anda' haciendo, baby? Que ando por tu zona (Ah)
Ya yo caché el pasto y las hoja'
Y estoy esperando que me responda’, bebé
Pa’ caerle, eh (Mándame el PIN, bebé), ma, dame la verde (Baby)
Ella quiere que le compre Gucci, Chanel y Hermès (¿Quiere' que te compre la Chanel?)
Que nos tiremo’ una foto y la suba a las rede' (Indica, mami)
Pa' que to' el mundo sepa que ella anda’ con el que e' (Tre' Letra', La L)
You might also like[Verso 1: Luar La L]
To' el mundo quiere llegarle y esa baby no está accesible (No)
Siempre encuentra un polo opuesto, nunca e' algo compatible
Yo quiero ser la corriente que conecta adentro en su fusible
Yo he intenta'o de to', hasta lo imposible, baby, pa' hacerlo posible (¿Qué?)
¿Cuánto tú quiere' que te deposite? (Dime, baby)
Pa' que los panties Versace te los quite' (Dale, eh)
Fugitiva, dale escápate (Je) y dile que te cubra tu hermana (Dile)
Chingamo', somo' bueno' pana'
La complazco (¿Qué?), la Dolce&Gabbana se la compré (Completa)
La baby quería ir pa' la Gucci, entramo' y la cerré (Yo estoy conecta'o)
En Miami andamo' en la Urus, en PR es T-Rex (Uh, como e')
Y pa' bajarte el estré', mami (Toma)
Tu casa de Cagua', el apa en Condado que tienes, tranquila, ya to' lo saldé (¿Qué?)
'Tá to' pago ('Tá to' sardina, mi amor), baby, yo soy tu mago (Je)
¿Cómo cree' que así de la nada en tu cuenta aparecen los chavo'? (Cash)
Nunca se gana por suerte (No), es la forma en que tire' los dado' (Tre' Letra')
Desde "No Te Quieren Conmigo" (¿Qué?), tú bebe' Don Julio Reposado (Oh)
¿Quiere' un trago? Yo te lo sirvo (Yeah), los do' borracho' y pensativo' (Diablo)
Tú me mira' así y me motivo, y yo que soy un bellaco excesivo (Je)
Hoy no vo'a ponerme condón, va pa' dentro a capela, estoy decisivo
Y despué' de chichar, si quiere' janguear, indica, bebé, que me activo, ¿qué?
(Tú solo me indica', mami, yo le caigo, jeje)

[Pre-Coro: Luar La L]
Baby, ya es hora (Ah)
De que tú y yo nos veamo' a sola' (Ah-ah)
Hace tiempo que yo quiero comerte toda
En IG te ves cabrona
Pero, ma, yo quiero verte en persona, eh
[Coro: Luar La L & Dei V]
Dime qué toma'
Quiero que te emborrache' y despué' me coma'
¿Qué está' haciendo, baby? Que ando por tu zona
Ya yo caché el pasto y las hoja'
Y estoy esperando que me responda', bebé
Pa' caerle, eh (Eh), ma, dame la verde
Ella quiere que le compre Gucci, Chanel y Hermès
Que nos tiremo' una foto y la suba a las rede'
Pa' que to' el mundo la vea que anda con el que e' (Dei V, Under Water)

[Verso 2: Dei V]
Y tú sabe' que de ti estoy detrá'
Y hasta que yo no te dé, no te vo'a dejar en paz
A mí me han habla'o de ti, que ere' una sucia
Pues te vo'a hacer una rusa, baby, mientra' más puta, más me gustan
Senda mami, 'tá tan dura que me la llevo pa' to' los partie'
Se puso más rica desde que se hizo el body
No se ve que fuma, pero le gusta la mari
Y darse un par de shoties

[Coro: Dei V]
Así que dime qué toma' (Woh)
Quiero que te emborrache' y despué' me coma' (Yeah, eh, eh)
¿Qué anda' haciendo, baby? Que ando por tu zona (Ah)
Ya yo caché el pasto y las hoja'
Y estoy esperando que me responda', bebé
Pa' caerle, eh, ma, dame la verde
Ella quiere que le compre Gucci, Chanel y Hermès
Que nos tiremo' una foto y la suba a las rede'
Pa' que to' el mundo sepa que ella anda' con el que e'
[Outro: Luar La L & Dei V]
¿Qué?
Dime, Jowny
Dei V
Tre' Letra', La L
Under Water
Dímelo, Vi
Dime, Custom
Andamo' customizando un par de bebecita' hoy
Los Flavor
Dexian en los controle'
Esto e' L3TRA Entertainment, baby
Nosotro' somo seres superiore'
Oye, mami, ¿qué se siente estar con alguien sobrenatural?
Estoy esperando la verde pa' caerle, jeje
¿Qué?