
[Parte I]

[Intro]
Anuel
Real hasta la muerte, ¿oíste, cabrón?
Brr
La AA

[Pre-Coro]
Bebé, que no nazca el que tenga miedo a morir (-rir)
Trépate encima de mí (Mí)
Yo estoy en guerra, me voy a cazar con el AK, regreso y te hago venir (Brr)
La Glock y los peine' enganchao' en el Amiri jeans (Jeans)
Te secuestramo' en el gym
Y te vamo' a picar como en un [?] (Brr)

[Coro]
Me gustan blanquita' como a Travis Scott, tienen switches toa' mis Glock
Apunto pa' los dreadlock' y te prendo la 22 (Brr, brr)
Headshot (Pew-pew), headshot (Pew-pew)
Headshot (Brr; headshot), headshot (Brr)
Me las chingo blanquita' como Travis Scott, las mando pa'l quirófano
La opera el cirujano, el cuerpo se lo estreno yo (Brr)
Headshot (Pew-pew), headshot (Pew-pew; headshot)
Headshot (Brr; headshot), headshot (Brr; Headshot; La AA)
See Anuel AA LiveGet tickets as low as $39You might also like[Verso]
Le llego en veinte carro' con corta' y con palo', con peine' de 30 y de 100
Me bajo con el AK 'onde sea, y se siente la presencia de Lucifer
Sin cojone' me tiene que anden arma'o, lambebicho, esto no e rapide'
Yo no soy cirujano, cabrón, pero las teta' en el pecho te las vo'a poner
Me levanto y me acuesto con la pieza, te meto un fuletazo en la cabeza
Pa' mí que esto' cabrone' van a chotear porque en los podcast to' lo confiesan
Mi nombre sí que pesa, cabrón, tú choteaste hasta a los que hacen mesa (Jaja)
Te prendo la FN SCAR en Tacoma y te muere' adentro 'e la Tesla
Cuando te rompamo' el blindaje, y cambie de peine, y vuelva y lo encaje
Nosotro' somo' hombre' de guerra, lambebicho, tú no has guerrea'o con nadie
Cargando dos guerra' en mi espalda, guerreando, corriendo, fugao' del indictment
Los mío' to' son asesino', cabrón, aquí nadie corre, como Slayter (Brr)

[Coro]
Me gustan blanquita' como a Travis Scott, tienen switches toa' mis Glock (Switches toa' mis Glock)
Apunto pa' los dreadlock' y te prendo la 22 (Brr, brr)
Headshot (Pew-pew), headshot (Pew-pew)
Headshot (Brr), headshot (Brr)
Me las chingo blanquita' como Travis Scott, las mando pa'l quirófano
La opera el cirujano, el cuerpo se lo estreno yo (Brr)
Headshot (Pew-pew), headshot (Pew-pew; headshot)
Headshot (Brr; headshot), headshot (Brr)

[Parte II]
[Interludio]
Real hasta la muerte, ¿oíste, cabrón?
Brr
Anuel
La AA

[Coro]
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Amén)
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (Se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (AK)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana (Ariana)
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Toa' esta' paca')
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (Se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (Brr)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana (La AA; como Ariana, ¡brr!)

[Verso 1]
Gracia', Dios mío
Que cuando trataron matarme fallaron los tiro' (Brr)
Prendimo' y respondimo' (¿Ah?)
En el pecho, el abdomen, la cara, la cara fue que le metimo'
Cuernos de chivo (Cuernos de chivo), fulete pateando como Liu Kang (Como Liu Kang)
Palo' encima como Max Payne, enmascara'o como Bane (¿Ah?)
Matamo' hasta a Batman (Hasta Batman) porque ese cabrón trabaja con los guardia' (Chota)
Cabrón, esto es mafia (Brr) y un líder de verdad toma las medida' necesaria' (Necesaria')
Le metemos al camello y al talibán, el pistol grita "run" (Brr)
Cambio de peine como de puta' Nicky Jam (Nicky Jam)
Tengo a Rihanna cantando "Diamonds" en el cuello
Fumando Real Madrid, las moña' pateando como Marcelo (Marcelo; brr)
R15 y AR10 (R10), de posicione' disparando de tre' en tre'
Tengo un palo como Moisés (Moisés), no divido el mar, yo te parto po'l medio la face (¿Ah? Brr)
Ella es mi Ariana, yo soy su Mac Miller (Su Mac Miller)
Su 27 vestío' de rojo (27), Michael Jackson en "Thriller"(Michael Jackson en "Thriller")
Yo la tengo y nadie me la quita, soy Curry en el dribble
Me como las Perco como si son Skittles
Yo le rompo el totito y se la paso al brother, yo no soy Jay Wheeler
Gafas Balenciaga (Balenciaga), nos ven y se cagan (Y se cagan)
Como el remix que hicimo', cabrón, tú no mete' cabra' (¡Jaja!)
Son G27 mis diablo' como en La Mara (J80)
Y en la foto del fichaje, a los Federale' me les reí en la cara (¡Jaja!)
[Coro]
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Paca')
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (Se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (¡Brr!)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Esta' paca')
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (Se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (Brr)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana (Como Ariana), brr

[Verso 2]
VVS, 10 mil en mis pies
50K, tengo los diente' forrao' en baguettes (En baguettes)
Me entran a tiro' y no me matan, como a 50 Cent (Como a 50 Cent)
Yo suelto el AK y me engancho la Glock con los peine' y me trepo a cantar sin el vest (Brr; El AK y la glope')
Free Pinocho y free pa' Jaraco (Brr), mis diablo' asesino' nato' (Asesino' nato')
Ya me siento como Hanzel (Ah), te la juega' y te mato (Te mato)
Ya no, nadie vira a los mío', estoy como Pacho en Juana Mato' (Lealtad)
Tatuaje' de sangre en la cara, viviendo en guerra como Krato' (Brr)
Estás jugando con tu vida, montándote en esa' corrida' (En esa' corrida')
Te hacemo' un exorcimo' a tiro', la 40 grita: "¡Poseída!" (Brr)
Lambebicho, juégate la carta (Juégate la carta), en Blackout 300 de Esparta
Las Glock toa' las tengo fulete (Ah; Jaja), de generacione' quinta y cuarta (Quinta y cuarta; Brr)
O de 19 con extension, ando en veinte guagua' como El Mencho (¡Jaja!)
Mándenle un mensaje al FERXXO, lo que estoy dando son headshot (¡Jaja!)
Secuestramo' a este trili (A este trili), yo le doy con una gilli
Mañana me voy a París a customizar mahone' con Mike Amiri (¡Jaja!; Brr)
Y el R tiene las do' teta' como Maripily (Como Maripily)
Te dejo el palo prendío' en el pecho y pa' la cara te hago un wheelie (Pa' la cara te hago un wheelie; Brr)
Pongo a gritar a tu baby, le doy de'o, ella es mi Glock (Ella es mi Glock)
Le preguntaste si chingamo', obligá' dijo que no (¡Jaja!)
Pero tú sabe' que sí (Sabe' que sí), te enamoraste de la minita y primero yo se lo metí (Uy)
Yo no menciono el nombre de ella por respeto, yo nunca te traicioné a ti (Uy)
No es mi culpa que te enamoraste, cabrón, despué' que yo pasé por ahí (¿Ah?)
Se enamoró de mi acento, yo hablo diferente a ustede' como Central Cee (Central Cee; ¿Ah?)
Secuestro' y tiroteo (Brr), paca' de 100 y botelleo (Botelleo)
A tu puta le doy de'o (De'o), lil' bitch
En la sien te pongo el switch (Brr), en la muñeca Van Cleef (¿Ah?)
Y odio estar sobrio como Chief Keef en Finally Rich
Un millón en el Lamborghini (Brr)
Y odio los ratone', pero tengo un R que le puse "A Mickey y a Minnie"
Cazando millonario' con todo' mis diablo', cabrón, me siento como CHIMI (¡Brr!)
Yo te borro el rostro, llego en un carro y me voy en otro (En otro)
Bayamón, La 65 y Santurce, nadie quiere guerrear con nosotro' (Brr; Brr)

[Coro]
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Amén)
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (Que en la champaña se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (La muñeca, ¡brr!)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana (Booty bien grande)
Gracias, Dios mío por toa' estas paca' (Por toa' esta' paca')
Por toa' estas puta' que en la champaña se bañan (En la champaña se bañan)
El reloj en la muñeca manejando el AK (Brr)
Shorty tiene el booty bien grande como Ariana (Como Ariana; Brr)

[Outro]
¡Brr!1