
[Intro: Luar La L]
Dímelo, mami
Dime, baby
Ya tú sabe' quién es ya
Tres Letra'
Yo estoy tratando 'e conseguir, y
Diablo
Va a acabar
La L

[Coro: Nicky Jam]
3 a. m. y yo en la Cybertruck
Pensando cuando contigo me daba los shot
Si te di to', ¿qué fue lo que faltó?
¿Tú fallaste o fui yo quien falló? Oh-oh-oh-oh
Te extraño, pero no te voy a rogar
A la disco no se viene a llorar
Te trato bien y tú tratándome mal
Tú queriéndome cambiar y yo no voy a cambiar
Tú ere' la nena del case, con lo que tiene' tú, se nace
A ti no hay quien te reemplacе, mi bad bitch con clase (Eh)

[Refrán: Nicky Jam & Luar La L]
No quiero que sigas sola, tú forеver my lova
Si tú puede' estar aquí, ¿por qué sigue' por allá?
Extraño a mi culona (Oye, mami), me ama y me odia (No haga' esto, que me disfrute)
Y aunque lo nuestro sea tóxico (Tre Letra', La L), no quiero otra (¿Qué?)
You might also like[Verso 1: Luar La L]
Tu indirecta no la entiendo, háblame claro, ¿qué tú quiere'? (Habla claro, baby)
Hoy me odia', mañana me ama', al otro día me quiere'
Bipolar, yo sigo aquí hibernando como oso polar (Je)
Esperando que me escriba' pa' arreglar (¿Qué?)
A ver si el hielo se calienta y se derrite, je
Tú ere' la que me corrige, ahora no hay nadie que me grite (La única)
Llevo buscando paciencia y no encuentro ni aunque medite, e' el destino
Me toca verte con otro, a ti verme entre los elite' (¿Qué?)
Le escribo y me pichea, quizá tenga un novio en base (Letra)
Ella pensando que yo estoy con otra, yo metío' en el case
Todavía te celo, estoy en esa fase (Tú sabe')
Por eso te escribí este verso y te envío el enlace
To' el tiempo es la misma historia (Je)
Que no ere' feliz y que no siente' euforia (Deja eso)
Piensa en tu mejor momento, yo salgo en toa' esa' memoria' (Mera, baby)
E' má', pichea, me cansé 'e llorar, hoy la vamo' a aplicar
Salí con Nicky en la Lambo a dosciento', vo'a quemar la brea (¿Qué?)
(Tú sabe' que yo no fallo, mami, Tre' Letra')

[Puente: Luar La L]
Esa mujer que a mí me dio placer y me lo supo hacer hasta el amanecer (Hasta el otro día)
Yo no te saco de mi mente y lo que hago es pensar en ti, mujer (Te pienso, ¿qué?)

[Coro: Luar La L]
3 a. m. y yo en la Cybertruck
Pensando cuando contigo me daba los shot (Ah-ah; tú sabe')
Si te di to', ¿qué fue lo que faltó? (Ah-ah, habla claro)
¿Tú fallaste o fui yo quien falló? Oh-oh-oh-oh (Ah-ah)
Te extraño, pero no te voy a rogar (La L)
A la disco no se viene a llorar
Te trato bien y tú tratándome mal
Tú queriéndome cambiar y yo no voy a cambiar (¿Qué?)
Tú ere' la nena del case, con lo que tiene' tú, se nace
A ti no hay quien te reemplace, mi bad bitch con clase (Bad bitch con clase)
[Verso 2: Nicky Jam]
Baby girl, dime a ver (Ver)
¿Cuándo es que te va' a dejar ver?
Podemo' tomar, podemo' prender
Quiero vista al mar, sunblock y tu piel
Bronceaíta' te ves más rica
Por tus tatuaje' tú ere' una diablita
Tú ere' la only, no hay otra igualita
Y si es por bellaquear, no se quita, no
Mami, si a mí tú no me quiere'
¿Por qué no me habla' claro?
Pero yo sé que tú vas a volver
Porque como yo nadie te va a romper

[Refrán: Nicky Jam & Luar La L]
No quiero que sigas sola (Tre' Letra', La L), tú forever my lova (L3TRA Entertainment, baby)
Si tú puede' estar aquí (Dime, Nicky; Jorgie en los controles) ¿por qué sigue' por allá? (Dime, Custom)
Extraño a mi culona, me ama y me odia (Dímelo, Vi)
Y aunque lo nuestro sea tóxico, no quiero otra (¿Qué?)