
[Intro: Rauw Alejandro]
Yeah
Yeah, oh-oh-oh
Yeah
Dice (Ousi)
Ra-Rauw

[Coro: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Ma, ¿tú te imagina' tú y yo chingando?
Brincándome encima, la cama mojando
Entre to' los trago' pensándote
Me trae loquito ese culote, yeah-yeah
Ma, tú me sube' al cielo cuando te estoy dando (Yeah-yeah, ey)
Ma, ¿tú te imagina' tú y yo chingando? (Chingando)
Brincándome encima y la cama mojando
Entre to' los trago' pensándote
Me tiene loquito ese culote, yeah-yeah
Ma, tú me sube' al cielo cuando tе estoy dando, ey

[Verso 1: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Tú me subе' al sky, voy a frontear contigo
Fly, pa' que te venga' hasta el ombligo
Ma, ¿qué yo voy a hacer contigo?
La luna, la calle y yo son testigo', como (Ra-Rauw)
Te tengo sin clothing (Ey)
Qué bien te ves 'esnúa, también te queda mi long tee (Ah)
A vece' me jura, dice que no puede vivir sin mí (¡Wuh!)
Cuando estoy dentro 'e ti (¡Yih-ih!), ahí me puedo morir (¡Yah!)
Gastamo' cheque' en el mall (Sí), mezclamo' el sexo con el love (También)
Le damo' hasta que salga el sol, los ojo' me viró
No es lo mismo, mami, si tú y yo (Ey)
You might also like[Pre-Coro: Omar Courtz & Rauw Alejandro]
Estamo' fuckin', woh-oh (¡Ah!)
Mami, tú y yo mezclamo' chingar con el love (Ey)
Siempre le damo' hasta que salga el sol (Mami)
Te miro a los ojo' y 'tamo en la misma noti (Ra-Rauw)

[Coro: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Ma, ¿tú te imagina' tú y yo chingando? (Chingando)
Brincándome encima, la cama mojando
Entre to' los trago' pensándote (Eh)
Me trae loquito ese culote, yeah-yeah
Ma, tú me sube' al cielo cuando te estoy dando (Ey, yeah-yeah)

[Verso 2: Omar Courtz]
Me metí a su perfil como se le meten los panty
Split, después la agarré por los ankle
Le estaba dando duro y más duro estaba aquí (Yeah)
Me gusta bastante y de eso quiero un canti (Uh-uh)
Yo te voy a lamber
Una lubrita, ma, te la uso de handle
De-De-De espal—De espaldita con el booty para'o
"2/Catorce" de Rauw, baby

[Pre-Coro: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Yeah-yeah, que vamo' a fuckin', woh-oh (¡Ah!)
Mami, tú y yo mezclamo' chingar con el love (Ey)
Siempre le damo' hasta que salga el sol (Mami)
Te miro a los ojo' y 'tamo en la misma noti (Ra-Rauw)
[Coro: Rauw Alejandro & Omar Courtz]
Ma, ¿tú te imagina' tú y yo chingando? (Chingando)
Brincándome encima, la cama mojando
Entre to' los trago' pensándote
Me tiene loquito ese culote, yeah-yeah
Ma, tú me sube' al cielo cuando te estoy dando

[Outro: Omar Courtz & Rauw Alejandro]
Yeah
Ra-Rauw, yeah
Rauw Alejandro
Ey, yo, es Ousi
Omar Courtz
Dímelo, Ousi
Ajá
Yeah-yeah-yeah
Yeah-yeah, Rauw con el Ousi (Yeah)
Mami, Ousi con el Rauw (Oh-oh)
Poses encima y de la'o, jeje, yeah-yeah (Yeah)
Dímelo, Bassyy (Yeah-yeah)
(Bassyy)
Greezy
Dime, Joedyyrt (Joedyyrt)
Yeah-yeah
Mami, esta la hicimo' pa' que la ponga' despué' de "2/Catorce", ¿okey? (Uh-uh)
Despué' del Netflix (Yeah-yeah)
Tú sabe' que los dejamo', mami (Yeah-yeah)
Ey, yo, es Ousi, Ousi con el Rauw (Yeah-yeah)
Esta es pa' que la ponga' en el playlist del delicioso, mami, ¿okey?
Yeah-yeah (Uh-uh, uh-uh)
(O cuando estemo' fuckin')
(Oh-oh, oh-oh)
(Yeah-yeah)