
Tipo o comercial da Havaianas:
Recuse Imitações!
Hoje é dia de agradecer a vida
Sair no murro
Não muro de lamentações!

Fazer uma tattoo chapadão de lister
Não fume minister
Você não é ministro
Cala a boca bicho
Se nunca ouviu carrapicho
Não se envolve nisso
Viajar é um vicio!

Tu quer se aprofundar numa mente célebre?!
Meu cabelo é verde, mas não sou o Celebi
Ou "Ce le bi"
E eu não sei falar direito
Pois na real eu nunca ouvi!

Eu apenas li, dublado era chato!
Ash era pato
Hax queima prato
Meteoro de Pegasus
PUTA QUE PARIU QUE PARAÍSO MEU CHEZUS
You might also likeMas a saudade tá batendo meu amor
Diga onde você vai que eu vou varrendo!
O taxista do egito: Robert do Nilo
Por ai to dando meus giros: Roberto do Giro
Fazendo capital, capital....

[Verso 2 - João Alquímico]

Contemplando o por do sol yeah
Sentindo o vento na cara e no fone um som simples
Fluindo na vibe da city, verão o contato é mais quente !
Chapei no beat pick Floripa; Pick Califa

Blunt melancia, kunk manauara no sul
Jovem manauara plana no sul
Na estrada plana cortei o sul agradecendo o universo por isso
Nortista convicto do meu estímulo, desde o princípio quasivivo

Contemplando o por do sol
De baixo do lençol vi o sol nascendo na altura dos seus ombros, clima ameno após outono e primavera

[Verso 3 - AZVISOES]

Obrigado pelas flores desse verão
Hombridade e valores eu sei quem são
Dois anos atrás
No mesmo estúdio, (ZionLab)
Dois copos atrás
Eu tava mudo
(Eu tava mudo)
Saudades de um Santinho santo que eu nunca fui
Só do tipo urbano
Mas na praia o "baguio" flui
De RJ a SC minha arte é chave
Abrindo portas pra você
Letras sem nenhuma química
Mas João Alquímico
Nos phonk KVN$ um peso químico
Riscando sua face
Aumentando meu sketch book
Desordem minha independência não se assuste
Eternizando o Nirvana agredindo a pele
Vivendo o Nirvana
Sol e mar pele na pele..
Foda-se fico tudo sem sentido, pedi pro Mathias coloca os loguinho é já era