
[Coro]
Marionetas, ¡wow!
Manejadas por una actitud que interpretan, ¡wow!
Un payaso en bromas no respeta
Guiña un ojo en la escopeta
Que en tu feria no hay balas de plomo
Para llegar a tu meta
Tendrás que chapar el circo y encerrar tus monos

[Verso 1]
Hace mucho tiempo yo tenía un ídolo, pues le admiraba
No les puedo engañar, era alguien que me fascinaba
Nadie me conocía y su música me encantaba
Le escuchaba mucho pero eso no quiere decir nada
Le vi crecer como se levantaba desde abajo
Pues ya sin conocerle, me parecía un tipo majo
Me acuerdo de aquel chico que sacaba las canciones
Para quejarse de acciones pasadas de su trabajo
Le escribí mensajes de apoyo y no me arrepiento
Si tú no has tenido un ídolo, naciste sabiendo
Pero Ivangel solo se hizo conocido con el tiempo
¿Que por qué? Por dedicarle sudor y sufrimiento
Comenzó a tener conflictos con la gente que yo hablaba
Y como no iba conmigo, pues yo pasaba y pasaba
Si amigos se pelean, no les juzges porque luego ellos se aclaran
Y tú quedas con la cara colorada
You might also like[Coro]
Marionetas, ¡wow!
Manejadas por una actitud que interpretan, ¡wow!
Un payaso en bromas no respeta
Guiña un ojo en la escopeta
Que en tu feria no hay balas de plomo
Para llegar a tu meta
Tendrás que chapar el circo y encerrar tus monos

[Verso 2]
Pues todo había cambiado, hasta mis ideales
Por las gilipolleces que dices en redes sociales
Criticas a raplayers por rapear de videojuegos
Cuando haces un rap de Clash of Clans, tócate los huevos
Pero vale, sigo mi vida cantando de orgullo
Alimentando a fans que casi son más que los tuyos
Y lleva años de ventaja, pero no para hacer caja
Sino para demostrar rebajándote a ser capullo
Si yo fuera tú, la verdad que solo me callaba
Me centraba en quien fuiste alguna vez, aunque siempre la cagas
Das lecciones musicales, pero, ¿para qué te vale?
Si nadie te aguanta en el mundo con el que tú soñabas
Y me dices que soy groupie, será que tú eres estupi-
Ah no, que tú eres el único que tienes un esclavo
Pero, ¿para qué discutir con la pared? Es inútil
Vete a correr o a hacer footing pero con el perro atado
Y que se calle "por cierto", que tus problemas no los siente
Aunque, claro, que es tu esclavo, tendrá que enseñar los dientes
Solo esperas que cuando te acuestes venga y que te arrope
Y que te lama bien el culo pa' tener su bocata de chope
Dice que mis rapidillos no valen, joder, que pena, ya no duermo
Pero tengo tus mensajes privados diciendo que tengo talento
Cuando quieras los enseño, te puedo hacer pedazos públicamente
Aunque también hablas de cosas bastante deprimentes
De los mil pavazos que me pediste para colaborar
Por la promoción que encima tú te ibas a llevar
Gente de tu entorno de los que tu llamas pana
Me ha dicho que no me meta, que solo lo haces por fama
¿Que no sé hacer rapidillos? Pues muchos me dicen que doblo tu tempo
Entendiéndose mucho mejor mis palabras, ya sé que te duele, no llores por dentro
Pues todos ya saben que estás limitado, nunca se ha visto que hagas un triple tempo cuando te seguía
Pues nunca lo hacías, aprende del Thor, como sigue fluyendo
Pero, ¿para qué vamos a gastar las palabras con la gente que no sabe suficiente? Adiós
Solo quiere ver como le ganan para luego en la cama diga "pero mira, FaltaFlow"
Venga, haz un triple tempo si tienes dos huevos
O se reirán de ti cuando escuchen los truenos
[Outro]
Esto es Ivangel Music, ya lo sabes
Dios del trueno
Y si tienes cojones, tú, FaltaFlow