Ricardo, eu 'tou mesmo, mesmo, mesmo muito maldisposto
Tu és a minha prova de fogo como?
Se há duas semanas 'tou a ver a minha mãe devastada pela notícia trágica que o meu padrasto 'tava morto
Eu estive pa' desmarcar esta battle mas se ele soubesse que eu ia faltar ao trabalho por causa dele voltava à terra e dava-me um carolo
Mas o karma é engraçado e eu vejo a prova nele
Que o teu sofrimento teve de acabar pa' hojе começar o dele
É oficial
Eu sou o pеsadelo dos crocodilos, ao Seven mostrei-lhe c'a vida não é só carochada e pa' largar o honey
Matei o Break0ut em Beja, 2 dias depois recebo uma chamada do Roldão a agradecer pelos vistos acabaram por lhe pagar o money
O Abismal achou bué engraçado a cartada do filho, até eu lhe responder à letra e começou a entrar em pânico
Espera, Seven, Break0ut, Abismal e agora este do tempo do faraó
Ironia é seres do Nilo e 'tar-te a matar com esquema da pirâmide
Porque ainda hoje recebo props pelos corpos que arrastei p'ra isto, isto é q'é um esquema da pirâmide

Eu já sei o que vão dizer que eu 'tou a reciclar barras
É verdade mas não me cortem as asas
Contra o Edi e o Strata ele usou a desculpa que 'tava num ambiente hostil e como trabalha p'o lixo eu quero que ele se sinta em casa
Por isso se a dica é trash talk culadora, logo ele colabora
Mas se tirem a broca do parapeito senão ele põe logo o cu p'ra fora
A tua vida é uma ironia constante ou então vives uma teoria louca agora
É que apanhas lixo da rua p'ra vires pr'aqui falar lixo da boca p'ra fora
É oficial
Vamos fazê-lo sentir-se em casa
Isto é Smoking fucking Bars
Mais uma vez pa' ele se sentir em casa
Isto é Smoking fucking Bars
You might also likeEu vim dar a tua alma ao fogo, a tua arma é o fôlego
Mas aqui fast flow não te safa, peçam calma ao porco
Columbine na escola do Abismal, eu vim dar uma aula ao morto
E com calma a pôr-te também a falar na terceira pessoa quando te roubar a alma ao corpo
Falando em alma, ó porco, hoje mataste in the end
Deixo-te no Chesterfield, damn, és um meme
Facada no abdómen à Jotapê até se ouvir Red Man, dread, nah
Eu ia pegar em marcas de tabaco e fazer uma quadra
Mas pensei em parar aqui porque se continuasse assim ele ainda me a roubava

Burnz Piçarra, com esses dentes dá mesmo p'ra ver que mataste a fome das gomas
Se o teu rap não tem combustível pra acompanhar o meu? É porque eu sou boss das bombas
Rimas muito sobre Naruto, eu sei, trago mais algumas comigo, eu sou prof de Konoha
Mas eu não rimo só sobre Naruto, Kage Bunshin no Jutsu, falho o teu ataque aos clones nas sombras
Boss, tu tombas e diz já ao João pa' ficar calado enquanto eu rimo
E Pedro, a roupa do Ricardo já não 'tá na moda hoje eu vim dar sova
Só? Nah, também vim humilhar quem estuda a hipnose das massas que vos leva a acreditar que o que eles fazem é foda
Ricardo, Ricardo, estás sempre c'a pedra e é nessa c'o filha da puta arrocha
Nah, eu disse, Ricardo, Ricardo, ironia tares sempre c'a pedra e ser o Pedro Quelhas quem estuda a rocha
Hoje eu vim expor nomes e cuspir lava, sim
O teu trabalho de universidade que se foda, eu é que vim trazer a evolução magmática do G
Contra o vosso Ricardo, eu vim com tudo, pa' que não falte nada em batalhas
Ironia o teu nome ser Pedro Quelhas porque hoje Ricardo encalhas

Tu vives uma depressão e tanto e então escondes isso na risada do pessoal que te rodeia
Como ninguém te levou a sério usas isso p'ra tua vantagem fazes da tua vida uma brincadeira
Tentas 'tar c'os teus tropas ao máximo porque mesmo quando não estás a sala fica cheia
Com as vozes na tua cabeça que te gritam: “Vai, Ricardo, pega logo na caçadeira”
Dispara, Ricardo, vá, põe logo o cano na boca
A tua vida resume-se a isto, batalhas e apanhar lixo dos outros p'ra vida toda
Dizem-te que a música é boa, mas não partilham porque têm vergonha
E só te safas nas batalhas e mesmo p'ra ti falhas
Porque não sabes se riem das piadas ou riem da tua fronha
Dispara, Ricardo, vá, deixa de ser conas assim, tanso
Quando o Edi te perguntou: "Achas caro?", tu quiseste dizer que sim porque era um euro por MC e tu não vales assim tanto
Como é que 'tás a gozar c'o Strata G quando ele tem uma mulher que o ama assim e se tu 'tás solteiro o que isso diz de ti, tanso
E sabes porque é que eu grito assim porque pa' chamar pussy ao ZA esse rancor dentro de ti fica assim manso
Dispara, Ricardo, é isto o que tu és um merdas, um conas, um pataqueiro na sua essência
Que usa fast flow e fonética pa' esconder falta de lírica e inteligência
A sonoridade da sabedoria mas eu olho p'ra ele e só saiu a demência
Portanto para de discutir com anjos e demónios no teu videoclipe
Dispara, Ricardo, segue a voz da consciência
Tu dizes que és titã, mas o que dizes não se escreve
Eu ponho tinta nisso, fixa primo
Que ice breakers hoje é pa' bater na rocha e ir ao fundo
Passas de titã a Titanic
1-0 muito simples isto é magia no bloco
Nah, eu disse isto é Hoodinies trago magia p'ro block
[Round 1: MrBurnz]
Olá, meu granda pussy, hoje vim fazer o mais difícil
Pa' por ordem na bagunça eu tive que descer ao teu nível
E vir evil pois quando há fakes sem punch eu quebro as regras
E saio do meu trono apenas feito crânios de battle-rappers
Há uma frase que diz:
"Se queres brilhar como uma estrela, tens de queimar como uma"
Sentiram? Okay
Foi o Hitler que disse, mas tudo bem
E esta é a minha luta, o meu strugle ou em alemão mein Kampf
E eu não fico em casa a anhar tipo Anne Frank
Muito menos vim dar conversa a quem julga que 'tá no auge, bitch
Aqui só o trabalho liberta, ya, é o que diz no portão em Auschwitz
E eu faço disto um campo de concentração
Hoje eu faço ao Bruninho aquilo que o [?] fez ao portão
"Só batalhavas com tubarões" Fucking hell
"E aceitas-te battle comigo então ou eu sou muito estúpido..." Well...
"Ou então também sou um tubarão" Martelo
Boy, antes que venhas falar à toa, escusas de te armar em rijo
A cena é que 'tamos em Lisboa e alguém tem que apanhar o lixo
E monstros destes apanham-se no lixo doméstico
Se bem que tu nunca vais ter peso nem que sejas pedinte no México
Boy, tu? Tu não és tubarão, és o meu isco, *shh*, e pelo que eu vejo
Isto é Make-A-Wish Foundation, vim dar-te um ultimo desejo
Ya, ir contra ti sem dar um único bocejo
Mas a fakes da Wish dou dois shots nessa nuca e festejo, nem pestanejo
E se o Edi não sabia, assim já sabe
Rei que é rei não desafia, é desafiado
E tu desafiaste-me
Vamos recapitular pa' ver o que é que tu vales
No início vinhas numa de dominação à Bonaparte, não
No início todos riram da humilhação c'o SäoOneArt, não
No início foste batizado pelo Smartie
"Barbie, a princesa" E desde aí, boy, coitado de ti
Choras-te p'o Seven da BRT ter crocs na organização
Quando tu te fizeste pelo Hip-Hop, só que não
Falaste em respeitar mulheres p'o BK, mas sem brilho
Foi antes ou depois de ires p'a battle chamar puta e vaca à mãe do teu filho?
Verdade ou consequência? 'Tou a brincar, eu não quero saber
Mas é isso que ele vai ver na net, né? Quando crescer
'Tou a brincar, eu não quero saber
Boy, e lá porque pensas que ganhaste ao Mo Di Duz, não quer dizer que me mandes abaixo
Quer dizer é que 'tás quase a chegar ao meu nível, ya, de há 6 anos atrás
Um ano antes deste demente ter levado c'o impacto
Do acidente, ya, quando foste atropelado pelo Facto
É, eu ainda me lembro dos stories dele e do Wilson no barco
A caminho do Titanic: "Vamos causar a revolta", né?
O mais engraçado de facto
É que tal como no Titanic não houve direito a história da viagem de volta
Ow, o que é que será que aconteceu?
O hype esmoreceu
Foram pa' lá tipo: "Mando eu"
Mas bazaram tipo: "Mano, doeu"
E a seguir a essa e à puta tu deste luta, mas no final
Só conseguiste ser mais uma das alunas do Abismal
E depois c'o Edi, teu bestie, sentiu-se que és ganda fã
Em vez de massa cinzenta atingiste a massa crítica e cuspiste o esparguete da mamã
E depois na battle 'tiveste no pico de epidemia
Falas-te ao Flep em vasectomia
Tu? Que ironia
Só chacota da pesada, és escumalha portanto cresce
Tens mais derrotas do que eu batalhas e batalhas eu tenho bués
Não vales nada, boy, "Ah, mas Burnz se vais contra o Sadyko então é porque ele até merece"
Népia, é porque matá-lo é um ritual de passagem pa' qualquer Battler que se preze
Não é Abismal? Não é Breakout?
Não é Säo? Não é Facto?
Não é Edi? Não é Flep?
Não é Jota? Não é Wilson?

Mas calma, tu disseste que hoje vinhas mau, né? Eu devo acreditar nisso?
É que também disseste contra o Abismal no terceiro round deste improviso
E que atualmente já eras um battler competente
E que só voltavas à Knock Out se te metessem o Suli à frente
E que a seguir ao Edi tu ias te reformar
E que os capitães de Abril é que foderam o Salazar
E que o Martin Luther King Jr. disse e vejo rijo
Eu volto a perguntar, boy, é suposto acreditar nisso? Bruno
É só mentiras, todos vêm que na arena te fodem à bruta
E gostas de ver quem te fode por isso é que até tens olhos na nuca
Escuta, puta, eu até te dou umas quadras só pa' não andares aos papéis
Mas como é que tu queres ser bom com as palavras quando tu nem palavra tens, boy?

Homem com H grande é não ser como este pária
Joga tanto League of Legends que deu-lhe um vipe e levou uma barra lendária
Homem com H grande é não ser como este puto tosco
Que abre as portas à bitch depois de ter corrido o grupo todo
Homem com H grande é não ser como este animal
Que andou a enganar putos c’o Forex, esquema piramidal
Homem com H grande, que tal o Vince?
Deu-te casa, comida e estúdio e nunca agradeceste por isso
Boy, Homem com H grande, é não ficares logo todo agressivo
Só porque a tua bitch segue e vê os stories do Possessivo
Homem com H grande é a bitch dizer-te: “Please
Dá-me 40 paus p'os putos comerem" e tu: “Ok” e dares 15
Homem com H grande é não ser manso como o B.A.P na BRT
Quando a bitch o atraiçoou e broxou no primo do RLP
Homem com H grande é eu chegar ao pé de ti
E dizer-te na cara que és o maior pussy que já conheci

Tu falas falas, mas na curva só te espalhas
Diziam que tu eras barra, mas depois ia ver e nada
E até te explicava o resto do percurso nas batalhas
Mas uma boa piada não precisa ser explicada
Queres um futuro, mas o rap não tem espaço
Querias apanhar o bus do rap, não tens passe
Tu achas-te muito fat, não passas dum puto wack
Conteúdo no teu rap, boy, tu não tens, passo

[Round 2: Sadyko]
"Chamaste vaca à mãe do teu filho!" , 'brigado, olha, eu sei
Se eu sou Sadyko, e se foi o Sadyko que chamou, boa matemática, boy, fui eu que chamei
Não, mas agora a sério, essa dica p'ra mim já não resulta
Sim, fui menino pa' fazer isso e no dia seguinte fui homenzinho pa' ir pessoalmente pedir-lhe desculpa
O que é que ele vai dizer agora?
"Ai, desculpas não se pedem, evitam-se"
Mas os homens que pegam nestes lemas e os seguem
É porque na verdade não são homem pa' assumir as responsabilidades da merda de erros que eles cometem

Existe uma diferença entre quem segue o pensamento e quem realmente pensa
Vamos mesmo ignorar o facto de que só falaste c'o ZA p'ra esse assunto hoje não ser um motivo pela qual te matava?
Tentaste esconder-te entre ironias e brincadeiras até o ZA dizer falas muito pessoalmente e levas na cara
Tu deixaste outro homem pôr em causa a tua integridade física
E dizer: "És muito crocodilo até eu aparecer" e depois é boca calada
Mas, oh ZA, eu disse que se fosse pa' dizer alguma coisa que fosse depois do evento
Ou 'tás-me a dizer que ele já vinha com esta boca estragada?
Burnz Piçarra, como o tempo passa
Eu ainda sou do tempo em que tu dizias ao RLP que a boca dele parecia as muralhas do castelo de Benavente
P'ra ver que te tornas nos manos que matas dado que a tua boca agora 'tá bem pior q'a dele
Mas o castelo de Benavente nem sequer tem muralhas, eu sei, já se 'tava me'mo a ver
Olha a tua boca parece que tem muralhas e pelo jeito da coisa mais valia não ter
A ideia do Edi foi aproximar-se da tua cara e gritar: “Achas caro” e
Avacalhar-te a battle toda mas Edi aproxima-te mais um pouco e te garanto que tu é que achas cárie
Boy, tu tens me'mo boca de quem parece que lava os dentes c'um berbequim
Vá, 'tás a reagir tanto p'ra quê? Vai ali aquele tropa e rouba-lhe um nite dali

Isto é o que importa, né? Fazer rir, então essa que tu fazes com fotos do Hitler com frases nada a haver
Eu não percebo a tara dele, a ironia queria matar a carreira do Edi, mas hoje eu é que vejo a Sara nele
“O Abismal ajudou-me muito eu sou muito fã”, bro, vê-se deixas a vara dele
Ganhas tomates, paras de chatear o Facto e chamas pussy ao ZA na cara dele
Mas se vocês são da mesma zona, como é que tu te escapas dele?
A rimar assim mesmo que não digas nada, quanto mais fast mais faço dica brava
Duplo sentido tu e a tua cabra com dicks à... nah, pera aí, isto és tu
Todo senil e triste a ouvir merdas a tentar acompanhar um beat onde ele não existe

Assunto número 2 que me trouxe aqui hoje
“Lá vou eu ter que explicar que não fiz parte do roubo aos bombeiros” A questão é que fizeste na verdade
Anos mais tarde eu vejo q'o cota errou, mas vocês erraram mais por serem a organização e só ele ter a responsabilidade
Foi ele que devolveu a guita aos bombeiros, mas a organização era constituída por 4
Cota, Burnz, Seven, Break0ut e é aqui que eu penso por um bocado
O Cota só não tinha a noção do erro cometido de andar com crocodilos falsos ao seu lado
Que na verdade não passam de caranguejos dentro dum balde enfiados
Poderiam entre-ajudar-se e juntos a superar um obstáculo
Em vez disso cada vez que um sobe o outro agarra-lhe a perna e assim vejas crocodilos pragados
Burnz, és o maior burro da Lisa
Queres dicas pede ao Phil tipo q'o Burnz quer ver o furo da Lisa
Fala dos meus filhos neste round e é lá fora que este murro te alisa
Queres deixar legado? Andre The Giant, esta surra imortaliza
Se o outro levou c'a Pfizer, esta é mais moderna, mas nem assim o burro se imuniza
Tanto racismo na pele, cada vez q'o Edi lhe pergunta algo, ele quer tanto responder: “Sim, meu ni-”
Chamar macaco ao Edi não é originalidade, é a forma como este burro viraliza
Tipo de gajo que usa o movimento All Lives Matter e assim se vitimiza
Fim da missa ou a missão de facto é como este gajo se acha um bruto na dica
Papaia na nuca, isso é fruto da dica de seres um burro da piça
Ganda lata quereres tu dizer que fazes parte dos Brutus da Xixa
Quando a polícia apareceu no teu videoclipe e pediu pouco barulho ficaram todos murchos da picha
Sabem o que é que é isto? O Abismal disse que era o Strata a fazer ski na Suíça
Já tu disseste que não e que era o Edi a fazer amigos na prisa
Agora pergunto eu, sabem o que é que é isto? É o Burnz a fugir pelo Cacém quando o ZA lhe põe a vista em cima
E já agora peço uma especial atenção à segurança do bar, não vá o Burnz roubar aí umas chichas
2-0, muito simples, isto é magia no bloco
Nah, eu disse isto é Hoodinies, trago magia p'o bloco
Mas pera aí, o Wilson deu ganda tau tau no Abismal e como Hoodinie I don’t give a fuck
Porque eu sou Hoodinie e como Hoodinie, eu trago chacina p'ros crocs

[Round 2: Mr. Burnz]
Eu tiro-te a tosse e aos ghost-writers e nem o faço com empenho
Pa' vos foder, mas já vi bem que tu 'tás c'o cio
Mas só vais ser boss quando num cypher pegares num maço por engano
E todos verem, mas ninguém soltar um piu

Explica-me quão fodida tem que ser a tua rotina
P'a alternativa ser vires p'aqui p'a arena só pa' levares na ripa
O Abismal rasgou-te as tripas e ainda hoje lutas pela vida
És a prova meio viva de que afinal os crocs até partilham a sua comida
Mentira, consequência, boy, tu só falhas em battle e não topas o contraste?
É que p'a batalha vais contente, mas quando chegas a casa:
“Então, ao menos hoje ganhaste?” Hello, darkness, my old friend...
“Pois, as outras é que tinham razão, o teu caso é delirante
Não sabias ganhar como o Burnz, o tal do pénis grande?”
Eu nem te ia dar a dica, mas chocou-me
É tanta aptidão a chupar o dick que ela machucou-me
Tipo que o dick era pastilha, mascou-me
E sabia que eu tinha o maior pau na Liga, mas como?
Vá diz lá: “Ew, dicas de damas quase em 2023”
Não, bitch, tu é que ainda 'tás a jogar às damas e eu já 'tou a jogar xadrez
Até dá pena, é só mazelas de cadelas e as cadelas a única cena q'eu sei delas é que elas não vêm battles
Ah, e que uma delas engordou com tanto speed que achei suspeito
Parecia que te tinha engolido, ya, que é o que a tua mãe devia ter feito
E lá em casa há porrada, mas não é da taxa de alcoolemia
Ele não bebe, nem fuma, mas é como a cannabis, ele só bate se for fêmea
Quando disseste que eu era só funny punch todos se riram nessa hora
Mas olha não 'tá ninguém a rir agora
E olha, eu não vim pa' te chamar mau pai, até porque não és avançado do Bryton, Premier League Bars
Mas também não podias levar a mal se o fizesse, mano
Visto que o teu legado nas battles foi ser o primeiro a falar dos filhos dos outros, lembraste? Contra o Seven
Verdade, puta de consequência, mas, boy,  p'ra quê repetir esta tragédia? Cena que eu quero saber
P'os kids crescerem e verem a tua miséria na arena, sempre a perder
'Tou-te me'mo a ver a impor respeito na hora de lhes dar a sopa
“Nah, eu faço o que eu quero” - "Yo, pai, cala a boca"
E como é que vai ser na escola “O teu pai é battler, fantástico”
“Ya, é o B.A.P” - “Quem?”
“O Bap” - ”O quê? Ok, ao menos não é o Sadyko”
Agora filhos já tem uns 5, mas nenhum lhe dá atenção
E dizem que tal como as punches, mais de metade nem dele são
Ui, criei tensão, quê? Será que eu me enganei?
Não é verdade que até pa' ser pai o Sadyko byta o DNA? Bruno
Por isso é que vens cá sempre ser avacalhado ao máximo
É pa' fazê-los sofrer, é isso? Damn, és me'mo sádico
Boy, eu não peço desculpa se a tua família ficar em brasa
De quem é a culpa se tu te chibas do que se passa em casa?
E depois vens p'aqui passar vergonhas e ainda te queixas, nem estrilhes
A culpa é tua de sobrar sempre p'as tuas ex's e p'os teus filhos
As merdas que se evitavam só com um bocado de látex
É irónico, o battler de camisinha, ya, mas nem sabe usá-la no sexo
Tão habituado a levar no rabo que leva camisas p'a battle
É caso p'ra dizer: "Ganda motherfucking asshole… asshole, asshole"

Será que tu não topas? Chega de histórias
As verdades que contas são irrisórias
Tu passaste vergonhas, eu vi glórias
Tu és quem tem mais derrotas e eu vitórias

És o battler que já foi alvo de mais estigas… Facts
És o battler do qual sabe mais intrigas… Facts
És o battler com mais batalhas perdidas… Facts
És o battler de merda que já foi mais enrabado em mais ligas

Tropa, hoje tu vais sair daqui a ponderar mudar o teu nome de volta pa' B.A.P
É, sim, vai ser menos vergonhoso
Ou tenta um nome menos embaraçoso tipo TrustNobody G
Isto é que é burn atrás de burn em modo sádico
Diferença entre tu e o Trust é que o Trust mancou-se rápido
És só uma Maria vai c'as outras, prefiro uma Maria Leal
Mas foda-se, é que nem assim o que tu dizes é real

Tu ias ser o king da BRT? Ah, vieram os crocs fizeram clássicos
Ias ser o king da Knock Out? Ah, vieram os crocs, já são galácticos
Ias ser o king da Smoking? Isso acabou rápido
Pela porta grande vieram os crocs que foderam o sócio que fodeu o Sadyko

Tu levaste o Wilson à Liga Bago, já é melhor battler que tu
O Quântico usa o teu flow e fá-lo melhor do que tu
O AM é teu pupilo e já tem mais talento, fuck you
Top tier? Tu és top bottom até dentro da tua crew

Só tu é que não topas, 'tás a definhar aos poucos
É que há uma diferença? Há, entre levar o game às costas e seres pezinhado por todos

Eu não clamo ser o king mas um gajo ouve
E se eu venho assassino, então já foste
Acredita, 'tás fodido, tu vais ser abatido
Se o Burnz entra no ringue há fogo

Rimar como o Sadyko é fácil, querem ver? Eu não, mas ele mostra
Entretém-nos bobo da corte

[Round 3: Sadyko]
Tu gostas muito de brincar durante os teus rounds
É verdade então neste round eu também quero brincar
Por acaso tenho aqui um jogo que se chama “Verdade ou não?”

Tu eras para participar na sétima edição da Liga Knock Out só que o teu adversário JS deu-te jajão, verdade ou não?
Entretanto foste à BRT batalhar c’o Cigaz deste-lhe um bodybag da vida até ele bazar da ação, verdade ou não?
Lá conheceste muitas pessoas interessantes mas houve uma em especial que captou a vossa atenção, verdade ou não?
Que por ironia é a mesma pessoa que o Johnny disse ter pitado na casa de banho dessa mesma edição, verdade ou não?
A mesma pessoa que um dos teus dizia ter vídeos dela toda minada e entre garrafas caídas na casa de banho do chão, verdade ou não?
A mesma pessoa que o Seven sempre negou ter-se envolvido c’o ela on camera mas fora dela tava bebada portanto foi opção, verdade ou não?
A mesma pessoa bebeu da sangria que vocês minaram no primeiro evento sem avisar ninguém por pura diversão, verdade ou não?
A mesma pessoa que tinha problemas mentais e mais tarde foi colocada numa instituição
Vocês deram gera numa dama que tinha problemas e mesmo tratada deixou sequelas
Viram a mesma afogar-se em álcool, drogas e comprimidos e em vez de serem amigos ainda fizeram troça dela
Não fizeste nada? Exato ficaste parado a olhar enquanto os teus tratavam a mesma como uma cadela
P’a não ficarem sem cona decidiram não ajudar porque se ajudassem como é que iam abusar dela?
Verdade ou não?
Quão engraçado falar da cana do Edi quando só te juntaste ao Seven porque 8 é o número de anos que apanhas por violação, verdade ou não?
Palavra forte né? Eu sei e quão forte é que eu pus o papel de pai nas mãos de outro e tu atrás a rir que nem um cão, verdade ou não?
“Eu não falo dos filhos, eu falo dos pais” mas tu falas dos filhos portanto contacta o teu grupo e checka a contradição
A dizer que o Edi faltou aos anos da filha p’a battles? Quando a battle foi num dia e no outro é que se deu a celebração
Já agora, eu sei que tu querias endireitar a cara deste merdas à estalada
Mas agora que sabes que ele viola mulheres eu vou ter de dar ao trabalho e arruinar a vida deste dread à pancada
Por isso é que a tua cota bazou p’o sky só pa ficar assim distante
Que os Deuses tinham a sua alma em descanso
Mas agora eu sei que ela está bem já não sofre assim tanto
Que o merdas mal sabe ser filho, homem, marido mas julga a vida dos outros p’a sentir importante
E que usa as batalhas p’a dizer merdas que fora delas não é capaz porque não é bruto, tu és um burro, tu és um manso
Sempre atrás do ZA a forçar coisas e a ouvir não depois chama-lhe cona, duplo sentido o meu povo não vai ficar ignorante que a tua visão ‘tás atrás sempre a ouvir não mas que p’ra ti é um sim desafiante
E esta Liga precisa de novo sangue, nunca dêem este cota nela
Até porque Liga é feminino e este só viola ela
Abismal e Burnz a dupla perfeita p’a se fazer troça dela
O Abismal a abusar das alunas e tu a abusar da cota delas
Pensavas que vinhas, fazias e acontecias, mano por favor
Eu é que pensava que vinha batalhar com um croc
Chris Hansen venho expor outro tipo de predador
Perdedor como prenda à dor é aquilo que tu dizes às tuas vítimas aguenta, pega, pronto
Que ironia do caralho ver um Possessivo a fugir de mim p’a hoje ter que vir p’aqui matar outro
Achas caro? Pelo menos achavas quando queixavas do preço do bilhete e ninguém comprava
Também te achavas pela falta de vacina é que não ias tar horas na fila mas um teste é marcado na farmácia
O que o Edi não falou é que tu deixaste uma mensagem na página da Smoking Bars a dizer que se o evento batesse na rocha tu não atuavas
Eu como organizador e a pensar teve três meses a preparar p’a uma batalha não atuava? Também te garanto que levavas na cara e ninguém te pagava
Falando em pagamento
O combinado era vocês receberem o mesmo c’o Edi e o Strata
Eles não receberam mas me’mo assim quiseram pagar porque a entrada era cobrada
70 euros era o combinado a faltar duas semanas p’o evento decidiram pedir 100 quando a quantia já tava acordada
E eu a pensar Não bastava roubares maços também querias roubar massa?
Ironia sabe bem dizer c’o Edi só tem guita na marmita
Quando só vemos os crocs em eventos da Smoking quando a Smoking disponibiliza a guita
A linha sara magos depois o Wilson deu um ensaio sobre a cegueira ao Abismal e hoje vocês vêm aquilo c’uma pussy fez
Hoje vim expor-te pelos teus pecados, Saramago em 2004 que levaste um ensaio sobre a lucidez
O que é que tiramos desta battle? Cai uma dama perdida que vocês cagaram a mil
Que vêm p’as batalhas falar mentiras sabendo que são mentiras e tentam passar imagem de que é real
Que foram todos responsáveis pelo roubo que houve nos bombeiros mas responsabilizaram todos o Cota Phil
E que por muito que vocês queiram fast flow não equivale a skill
Que tens uma depressão fodida mas só queres entrar na risada porque não queres entrar pelo filme
Mas todos os dias pensas no suicidio e já não encontras aquela demência fodida nos pills
P’a não chamares pussy ao ZA estás disposto a mudar-te literalmente p’o Nilo
E que Hoodinies não arrancam coelhos da cartola mas tiram peles a crocodilos
Venham dizer que ele me venceu eu só vim constatar o óbvio
Que o grande Deus é mais um comum e como um nunca vai bater de frente contra o Sadyko o próprio




[Round 3: Mr. Burnz]
Tu falas bué de falar na cara pa' quem durante os rounds dos outros anda aí às voltinhas tipo palhaço, 'tás a ver?
És me'mo um peão ao pé dum rei, boy, foda-se

Mas, boy, o que tu disseste cheirou-me um bocado assim a hipocrisia
Sabes o que é a hipocrisia, boy?
Hipocrisia é meteres a Rita em tribunal por não te deixar ires lá a casa ver o Rodrigo
Quando na verdade ela deixou, só barrou a entrada foi à porca que vinha contigo
É, e é por isso que tu ficas puto, mas não dizes o que não fizeste
Que tu podias ter visto o puto, só não viste porque não quiseste

Nah, mas, boy, essas cenas que tu disseste da Daisy Jam, não sei quem te informou, mas 'tás muito enganado
Boy, é como as drogas que dizes q'eu já tomei, apostaste no cavalo errado
Quando for assim, fala comigo se quiseres andar mais bem-informado
É que depois pensas que são dicas over the head, mas são dicas que passam ao lado
Por isso 'tá calado, boy

Tu disseste que a minha crew não se parece com nada
Eu levo isso como um elogio e considero-me sortudo
Mais vale uma crew que não se pareça com nada
Do que uma puta duma crew que se pareça com tudo
O Spicy imita o Wilson, o Wilson o Edi Ventura
O Quântico soa a Sadyko, mas nem empilhados vão 'tar à minha altura
Nem deram luta ao Flajo estes babuínos
Mudem o nome pa' McMuffins, não em tuga é melhor: "McMufinos"
'Tá bem traduzido? Tu é que percebes disso
Já eu ando a varrer e tudo a gozar com quem trabalha
Não eu disse, eu ando a varre-los como se fosse o Sauron em batalha
Comigo tu baixas a garimpa, em battle não és poupado
Garimpeiros no Nilo daqui levam um L dourado

Hoodinies, boy? Foda-se, calma, deixa ver se eu percebi
Portanto, vocês queriam um nome que simbolizasse magia?
Eu sei que isto não é nada meu, mas foda-se, porra manos
Escolhem logo um gajo c'a mania, mas que na hora da verdade morreu porque não aguentou c'a punch
Houdini, boy, foi tanta punch que até rebentou o apêndice
Ele ainda aguentou uns dias a caminho do sarcófago
Por isso hoje nem te vou matar, vou te só deixar a ganir
Até morreres p'a semana como o símbolo da vossa crew

Tu nunca vais chegar ao Olimpo a escalar por um mar de clones
Lá em cima vai 'tar sempre o teu top 5, sou eu e mais 4 crocs

Tu justificaste as tuas dicas traduzidas com a desculpa que a Knock Out também se inspirou em alguém
Pa' batalhar eu nunca traduzi doutras ligas e vergonhas como as tuas eu nunca passei
Vim só deixar dois conselhos por isso quem quiser que aponte
O primeiro, põe-te de joelhos já que queres tanto beber da fonte
E o segundo pa' fazer ver estes camelos o que p'ros sábios é mais que óbvio
O clássico, experimenta ser menos como eles e mais Sadyko, mas o próprio
E eu por isso que eu sou tão fucking Burnz
E tu dizes-me: “Eu sou teu fã, king Burnz”

Tu só pegas pitas putas, esporraste e dás às patas
Ele quebra aqui descubra és a cobra no meio das cabras
Até se atiça tussa, só tossas ou levas taças
Só berras, birras burras, depois borraste quando há barras

A verdade é assim, sócio, qual é a street ou crew
Que tu intimidas, não ages à MC, fuck you
Traz bué estilo só que o mic 'tá-te a ir ao cu
Barras, berras, birras, boy, pa' te matar bastou o A-E-I-O-U

Se bem que p'ra mim tu já morreste a partir do momento em que a tua estratégia é vires expor a minha suposta falta de caráter
Isso quer dizer que tu sabes que pen contra pen, battler contra battler, vais sempre acabar cadáver
E em battle isso é que é falta de caráter, mas comigo tu 'tás na boa
Traz mais textos secantes que culminam em: "O Burnz é má pessoa"
Eu não sou mau, sou bem pior e em batalha, eu sou bem melhor
Sou hardcore, a aniquilar estes filhos dum Deus menor

Mas também, boy, se não fossem as intrigas, dread
Que argumentos contra mim é que tu tinhas? Rap? Foda-se, huh
Boy, vá, o que é que foi? Partiram-te a grinalda, foi?
Querias uma tiara, que tristeza, boy
Esquece isso do "Sadyko", tu vais ser sempre "Barbie, a princesa"
Boy, e eu hoje vou fazer com que tu nunca mais te esqueças

Barbie, és aquele tipo de mumble rap que todos rebentam
Barbie, de certeza que em skill não me intimidas
Barbie, falta energia na pen todos comentam
Barbie, a princesa, pilhas não incluídas
Barbie, já sabes porque é que o ZA vai contra ti
Barbie, porque ele sabe que tu não tens pedigree
Barbie, ele tá errado, bro, será que consegues?
Barbie, ir lá mostrar-lhe o contrário, deves

Tu preferes ser um pau mandado ou um lap dog que só diz shit
Já vi porque é que contra o Facto disseste logo que és Will Smith
Real shit, devias saber contra um Burnz só fazes figura d'urso
E se fores a ver eu nem dei punch, só descrevi o teu percurso
Só derrotas bem humilhantes em avalanche, damn
E essa é a mãe de todas as punches, One Punch Man
Afinal foi preciso eu explicar-lhe a puta da piada, já foste
Uma boa piada agora assim és só uma piada de mau gosto
Agora não me sigas enquanto eu vou p'o topo de elevador
Se não dou-te já uma à Street Fighter pa' veres como se eleva a dor, lembras-te?
Fight, primeiro tu esticas-te tipo o Dalsin, mas sou eu quem cospe fogo, get it?
E se eu cuspi, tu sais da battle c'as pernas mais abertas do que a Chun-Li
Falta-te knowledge, style, conteúdo, pen
Caguei se tu és tropa do Kylo ou Ryu Ken
É, isto é má onda, mas eu espanco-te, é nódoa que só sai com Blanka, choque
Ficava a ver estrelas em Las Vegas a cada punch, Balrog
Quase no topo com um olho mais fodido do que o Sagato, mano
E cais com um sopro e aqui o pai do B.A.P - Bye, son

Assim já fica óbvio evita fazer asneira
Isto p'ra ti é um dia histórico, p'ra mim é só uma terça-feira, hater
Querias ganhar mas como? Sem dom? *Ding-dong*
Sadyko acabas sempre como o teu nome, K.O

Eu já vi que te impressionei, mas olha bem p'ra mim
Eu não vim vestido de rei, tu é que me vês assim