
[Intro: JID]
Tengo que traer a tus cobardes, todos lo querían
Cobardes, y vas a estar más enfermo que todos los negros–
Si, uh, mira

[Verso 1]
Puedes decir que un negro como yo nunca ha tenido una mierda
Q.E.P.D., extraño a mis amigos como Mike Vick
Zombis en esa niebla de medianoche, las rimas los enferman
Soy víctima de una pelea de armas, comenzó con algunas perras, huh
Los negros están equivocados, toman lo que sea que se les dé
La ironía cuando un negro está hambriento, tiene que agarrar la galleta
Salta la cerca, vacía todos los platos de tu cocina
Si lo presencia, entonces hagan clic, hagan clic, hagan clic, y derramen la sémola
Siente la bala, jode una captura justa, mátalos, ¿quién intenta recibir el golpe?
Primera toma ir a primera base, Stephen A. Smith Wess
En la cadera, hablando mierda como Skip
O Shannon, disparando desde lo alto del acantilado
Y si tengo que traerlo a estos cobardes, entonces vas a estar enfermo
Pongo mis diez mil horas mientras el reloj sigue corriendo
Zona-6, cinco dedos con el "Chupame el pene"
Izzy y yo estábamos boxeando, el negro me rompió el labio
Empieza a pelear, hermanito en alguna mierda de tipo duro
Pero si alguna vez me hiciste mal, él en algún "¿Qué está bien?" mierda
Gira a la izquierda, siente la presión como el goteo de la tubería del autobús
Rojo sangre, bebiendo ron, no se cortan así, dijo mamá
You might also like[Estribillo]
"Cuando te caigas, levántate, ponte una venda"
"No tengo dinero para una hamburguesa con queso, hazme un sándwich"
"¿Por qué estás siendo malo? Nos vemos papá, haz que te pateen el culo"
Siete chicos malos adictos al crack en una caravana

[Interludio]
Alguien involucrado en un robo, está acabado, no fue
Va a ser tan malo
Cuando la chica se fue con Precious
La chica se fue con Precious, Rosalyn entró
No, Rosalyn dijo: "Oh, de verdad, te veré cuando salgas"
Exacto, exacto
Está bien, mi culpa, mi culpa, mi culpa
¿De verdad? No, no, no, no, para, para, para, para, para, yo, yo, yo, yo, yo
Mira, uh

[Verso 2]
Puedes decir que un negro como yo no conoce a un negro como yo
Cosas metafísicas vistas en sueños, ¿qué crees?
Tú sangras, yo sangro y me sale sangre
Soy un maldito artista, Artest con el arma
Puedo darle paz a mi mundo, darle éter a tu mundo
Gran pene o dolor, podría darleso a tu chica
Ella podría ser, podría ser el colapso de un reino
Pero el rey tiene que mirar el asiento, decirle a César:
"Recuérdame que guarde los recibos, todos son débiles"
No me preocupa que esa mierda se filtre
Mira los volúmenes, le habla a tus parlantes rotos
Negros rompiendole su espalda tratando de promover algo que ni siquiera es genial
Me piden el abrigo cuando cruzo la puerta
El flow de Dios, yo no camino por el suelo
Dios conoce a todas las putas, todos los espectáculos no están empacando la puerta
Rompiendo el piso, ni siquiera sé si los negros ya no rapean, vamos (Uh okay)
[Puente]
Alrededor de mi ciudad, soy mi tirador
Ocupándome de mis asuntos, no soy tú
Alrededor de mi ciudad, soy mi tirador
Ocupándome de mis asuntos, no soy tú
Alrededor de mi ciudad, soy mi tirador
Ocupándome de mis asuntos, no soy tú
Alrededor de mi ciudad, soy mi tirador
Ocupándome de mis asuntos, ¿y tú?

[Verso 3]
Mira, uh, lo hago por Royal y Rosalyn, Rachel y Carl
Izzy, Precious, Destin, siete niños fuertes, bendiciones diferentes (Hey)
Izzy atlético como la mierda, estrella de All-American, cabeza dura
Beca en una escuela en Nueva Orleans
En la mierda de fútbol, ​​pero en clase, él en la mierda inteligente (Hey)
Hombre negro usando su mente, es un objetivo en tu frente
Tengo que permanecer en el punto como un tirador
Haz una marca, deja una huella, fui a marchar
Mi hermano se gradúa, así que nos dirigimos al estado azul
La familia celebrando, la abuela cocinando algunos pasteles
Sí, ponte la gorra como un peluquín
Entregado un diploma, todas las Rutas dicen, "Hurra"
Sí, hurra, hoy, toma un ramo
Esta noche probablemente sea una película, ¿qué es un Blu-Ray?
Tengo algunas J nuevas y un desvanco, llegamos a la sección
Con el equipo de fútbol y un par de otros profesionales
Suena genial, pero en realidad, esto es un confesionario (Hey)
Veinte minutos después, Precious y ellos fueron al baño
Dijeron que tenían que ligar con algunas mujeres y que estaban a punto de ser expulsados
Ni siquiera nos dicen de qué se trataba esa mierda
Todo lo que realmente vi desde el gran sofá VIP
Fue un swing negro, golpeó a mi hermana justo en la boca
El portero trató de bloquear la puerta, así no podíamos salir
Pero al diablo con eso, todo el equipo derribó a ese hijo de puta
Ahora peleamos en la calle, son como diez contra veintitrés
Tenía diecisiete años, columpiándome en cualquier cosa
Bing, bing, veo a mi hermano haciendo amigos como un ring de boxeo
Ros tiene una perra haciendo el cabestrillo tejido del cabello
Tan hermoso, patear traseros era como una cosa de familia
Pelear juntos nos hizo más unidos a pesar de cómo discutíamos y gritábamos
Y ahora peleamos afuera de una fiesta en Nueva Orleans
Y toda la gente empieza a llamar a la policía
Empacarnos dentro de un carro de arroz, sardinas
A los crackeros salados que quieren encadenarnos (Hey)
He aquí que nos retuvieron en una celda de detención durante seis
O tal vez siete horas solo para dejarnos ir sin una mancha
Pero, ¿quién tiene la culpa cuando todos tenemos el mismo marco mental?
Somos como las pandillas, mamá y papá probablemente estarán orgullosos y avergonzados
Libra por libra, mi hermana Precious nunca perdió un fade
Se levantó del suelo y dijo que podía oír a mi padre decir
[Estribillo]
"Cuando te caigas, levántate, ponte una venda"
"No tengo dinero para una hamburguesa con queso, hazme un sándwich"
"¿Por qué estás siendo malo? Nos vemos papá, haz que te pateen el culo"
Siete chicos malos adictos al crack en una caravana, si

[Outro]
Espera, espera, espera
¿Qué sucedió? ¿Qué sucedió? ¿Qué sucedió?
Vinimos en el club
Estamos hablando, vamos al restaurante
Voy al baño, abro la puerta
"Diablos, B, podrías haber pedido perdón"
Ros dijo: "B, no tienes que decir todo eso, no es tan serio"
Y ella dijo: "Oh, es tan serio porque estabas en el baño"
Ros' dijo: "Está bien B, te entiendo B, ven afuera"
Taj, abrió la puerta, Rosalyn dijo "Techo"
Dije: "Está bien, peleamos"
Maldición, ella estaba en el establo
Oh, la puerta del establo
Sí, estaba orinando, chica, se subió los pantalones
Ella abrió la puerta y lo recibió (Rosalyn la conoció)
Ay, ¿sabes qué?