
[Round 1 : K5]
Fils de pute : ça, c'est pour l'annulation
"J'ai oversleep et j'ai miss mon fly" : ça, c'est une fabulation
Assume, garçon, depuis 2Taf, tu crapotes
"Ma vie perso', ouin ouin", arrête ça, tu radotes
Tu t'justifies comme tu veux, là, j'prépare une calotte
Tu m'shotfire et tu viens pas : j'appelle ça une salope
Yo, les raisons d'mon non-respect : pour tout énumérer, c'est dur
Déjà, t'as mis huit mois pour récupérer des burnes
Vieille pute, arrête de t'auto sucer, j'trouve quе tu parles trop
Fais pas l'puriste, tu m'fais chier avеc tes fast flows
Pour gagner contre moi, faut qu't'aies l'public du RC avec des phases de gros
Et, sur le forum, t'as dit, je cite : "What's up avec K5, j'veux dire esthétiquement ?"
Quelle douleur, eh, pouilleux, j'trouve ça culoté venant d'un éboueur
Pour leur prouver qu't'es ridicule, j'leur donne des raisons sous l'heure
Déjà, t'as une tête à connaître le goût des crayons d'couleurs
Eh yo, la lame n'est plus à la mode, cette fois, j'contourne la plaie
Paraît qu'au Québec t'es l'GOAT, mais j'pense qu'on doute après
Bon, dude, admets, tu spit tes verses rapidement, mais pense pas qu'on douille, la plèbe
Alors, ok, tu m'bodybag... si c'est un concours d'apnée
Eh ouais, bolosse, là, c'est subtil quand j'm'applique, eh yo, j'urine quand t'arrives
Tu sais, une respiration, j'crois qu'ça suffit entre chaque ligne
Certains y voient du flow, moi qu'un rudiment tactique
Tu devrais prendre un peu plus d'air, comme le rugissement d'la ligue
Eh yo, la suite ? Pas besoin d'tuto', tu captes
Ok, t'as les skills mais il t'manque plutôt du tact
Tu snobes le battle rap FR ? Mérites la surdose d'une claque ; dans l'round du sumo, tu craques
En plus, tu t'appelles Félix, t'as l'blaze d'un puceau du Cat
Mais on va revenir sur tes propos : "Le battle rap français m'est jamais apparu crédible", roh, mais quel sacré connard
RC, TakeOver et ROAR, gros, t'es venu dès qu't'avais l'occas'
Donc, si tu veux qu'on soit crédibles, bah t'as qu'à dégager d'nos cartes
Monsieur "j'fais des plans à trois avec mon pote", t'avais sa teub sous la tête
C'est une excuse, pendant vos bayes, j'suis sûr, la meuf vous mataient
Ouais, je sais, en France, on aime traiter les MC d'tapette en faisant des lignes de tapette, on est grave fêlés
Mais, si j'te branle et qu'tu bandes, bah c'est toi l'pédé
Quoi ? C'est vrai, bon, j'te rassure, j'en parle plus, j'suis là pour l'opposition
Mais, à chaque fight, tu tournes le dos, c'est quoi ? Une proposition ?
Eh, l'assassin, crois pas qu'j'ai la press', oui, j'lâche des patates, tu tombes
C'est possible qu'tu m'envoies des punch' mais, là, y'a pas d'traduction
Rah, c'qu'il m'agace avec ses "I mean, I mean"
Putain, c'est qui, "Amine" ?
Dans ses battles, j'capte R, quand tu causes, arrête, on saute
T'aimes trop mélanger les deux langues, comme quand tu t'chauffes avec ton pote
Wakka, t'es pas un défi à date malgré c'que tes khos en disent
Quand j'ai demandé une grosse tête, j'parlais pas d'égocentrisme
T'es pas le héros dans c'film, j'te donne un synopsis, vise osti
J'vais taper sur l'égo comme un misogyne
Oublie la win aussi, car j'viens, j'mets des stops
Puis j'sors une barz pour mater l'Sky comme un télescope
Eh ouais, j'cogne jusqu'à c'que j'claque le devant
D'ailleurs, pourquoi c'blaze ? Ah, c'est parce qu'y'a l'mot "wack" dedans
C'est pas une blague, j'le prends, j'te l'dis, oublie, game over
J'ai pas d'leçon à recevoir d'un petit rookie d'TakeOver
Time, pussy
You might also like[Round 1 : Skywakka]
Yo, Kévin est beaucoup d'choses, mais on peut pas lui reprocher son hypocrisie
J'ai jamais vu quelqu'un qui endossait aussi pleinement sa pédophilie
Tu voulais la pilule, j'vais t'aider à l'ingérer
J'porte la culture sur mes épaules comme une plaie dorsale infectée
Du genre à rien regretter
Mais j'brûle c'qui m'rapproche de lui, de proche ou d'loin, c'est les seules fois que j'tise des liens serrés
Man, qu'est-ce que j'faisais ? J'travaillais mon intellect
J'regardais des films de Godard, Truffaut, Éric Rohmer
J'lisais Homère, j'prenais l'avion, tu faisais l'hélicoptère avec Olive Brune
J'm'en bats les burnes, tu verras jamais sleep Wakka même si j'étais somnambule
Battle rap : mon hobby, sure, mon choix d'carrière, j'suis vraiment précis
Maadou vient m'chercher à Roissy dans sa voiture, j'm'assois derrière
J'dis pas un mot, sapé façon impeccable
J'laisse cinq étoiles, dix euros : tiens, mon brave
T'iras t'acheter un kébab, j'en ai absolument rien à battre
Tu m'parles mais tu m'parles à peine, boy
Mais c'est peu probable que tu m'fasses d'la peine, boy
J'ai des rounds étincelants comme le crâne de N'Joy
Depuis l'temps que j'fais ça, tu sais comment que j'm'y mets
J'suis un headliner, t'es un entrefilet
J'm'assois à un bistrot, j'commande un pichet, mange un civet
J'prends mon temps, j'change de gilet pendant qu'tu t'présentes au gibet
J'te laisse quand même gagner un round pour la vente de billets, yeah
Quand j'y pense, t'as une sexualité vraiment étrange
Tu cherches ton identité dans tes rounds
Un physique disgracieux qui, évidemment, dérange
Quand Arnô te traitait d'bonhomme ovale, octogonal : ça, c'était normal, c'est pas les angles qui manquent, I mean
So tu peux m'traiter d'drogué, personne m'connaît
La neige à ce stade-ci : pratiquement ma marque de commerce
Il faisait froid chez moi, fallait qu'j'me sape d'un bonnet, collet, écharpe de poète
Si ma vie était une série, chaque épisode un spécial de Noël
Yeah, c'est facile mais c'est juste toi qui es mauvais, qui est insécurisé par mon progrès
Tu dors sur moi, j'suis l'démon dans ta paralysie du sommeil, yeah
C'matin, ta copine me dit des mauvais mots, elle m'a même pas indiqué l'bon métro
J'ai tellement fait travailler fort la mâchoire d'la go, à la fin, elle ressemblait à Amélie Mauresmo
Ton souvenir préf' du battle rap, c'est d't'être fait éclater trois-zéro à Montréal, contre Chacal, au Versos
C'est du champagne contre du Prosecco
Pas intimidé du tout par lui, t'es fou, my G
Tu pourrais arriver à te cloner, j'vais faire en sorte que ton double gît, comme le pote de Caballero
J'y vais réglo
Kévin Machart : un nom d'acteur porno
Juvénile, qui aime les p'tites filles avec du linge en dentelles
Dans l'industrie pornographique, on l'appelle "Vincent Cancel"
Maintenant, c'est comme si j'incante Jacques Brel, sors ce porc d'Amsterdam
Pour le flinguer dans son pays natal, viens-t'en dans ruelle, j'vais t'suriner à l'arrière du cou
De toutes manières, t'es fou
J'ai tellement d'dossiers sur toi qu'j'ai eu l'impression d'déterrer l'affaire Dutroux
Premier round, j'suis through
J'en ai deux autres après pour vous
[Round 2 : K5]
Wow, wow, wow, wow, tu te calmes, Félix
Ce battle va t'rappeler ton taf parce que tu t'fous dans la merde
T'es éboueur, visiblement, tu fais tes courses dans la benne
Tu t'sens cool ? Non, my man, car, en vrai, t'es grave sale
Niveau propreté, tu devrais en gérer la faille
Même chez toi, c'est tellement crade, tu bosses en télétravail
(Elle est d'Marti, celle-là)
Quand tu rentres dans une pièce, les gens soupirent en boucle
Y'a des solutions mais, prendre une douche, il s'en fout
Quand il s'sent seul, il sympathise avec les mouches qui l'entourent
Yo, t'es pourri en tout et, quand j't'observe, pas d'concession
Tu remplis une poubelle de merde, comme ton père à ta conception
Euh, concédons, j't'imagine tester tes phases sur tes collègues de taf, et ça tue tellement, sa mère
Sauf, quand tu récites tes textes, toi, ça pue vraiment la merde
Mec, change d'affaires, t'as la trentaine, mate ta dégaine
C'est ça, ton swag préféré ? Yo, t'es un gars très fêlé
J'suis sûr, à l'enterrement d'ta mère, t'auras une casquette L.A
Et, God Damn, t'es laid, zarma t'es venu en France baiser des tas d'meufs : euh, que nenni
Au mieux, t'as pris la queue d'Élie
Ça s'voit qu'cette fiotte pue d'la teub
Tu serais sûrement baptisé si l'processus impliquait pas un p'tit peu d'flotte sur la gueule
Et, dans un d'ses battles, c'bolosse dit qu'une MC l'a sucé
Perso', la ligne m'étonne
Ce genre d'attitude, ça m'fait haïr les hommes
C'est pas parce que t'es un crasseux qu'tu dois salir les autres
Et puis arrête de parler d'meuf : au Québec, ça compte pas
J'suis venu chez vous, mais quelle cata'
C'est abusé pour pécho, la plus bonne meuf, c'était Parka
Et, franchement, quelle horreur, elle est pas très jolie
J'comprends qu't'ailles au TakeOver pour te taper Nollie
Eh ouais, j'peux maîtriser les jokes mais, là, no, j'frape fort
Allons sur l'terrain des RAIDS, comme à Old Trafford, là, les bro' s'affolent
L'assemblée, sûrement, j'l'épate
Ta grand-mère suce en EHPAD
J'te donne des cours de RAIDS, et puis arrête de faire l'gangster
Les seules ordures que tu côtoies, c'est des couches de merdes
So viens pas m'test, connard
Et fais pas l'Escobar, t'es juste un ex clochard
Et, dans Star Wars, Skywalker perd bras et jambes
T'as rien en commun avec lui et, s'ils te disent le contraire, c'est qu'tes potes sont tous ingrats
Toi, si tu perds l'un d'tes membres, c'est qu'la coke te coûte un bras
Donc, vas-y, l'enculé d'touriste, balance tes merdes qu'ils vont écouter naïvement
Sur ton CV, c'est écrit quoi ? "J'sais faire mes couplets rapidement" ?
"I mean, j'suis l'best, j'veux la money", ferme ta gueule ou j'te perfore le torse
J'vais t'envoyer plus de pics que ta période de tox'
Yo, j'performe, j'te cause, t'as le sex-appeal que les papys ont
Ça t'passe au-dessus, du coup, j'm'applique, j'sors le papillon
Ensuite, j'le tranche, j'le scalpe
T'aimes les jeux d'mots, j'éclate ta phase sur une planche de Scrabble
Eh yo, j'm'en branle de c'gars, j't'envoie sur civière, tu captes ?
Pas besoin d'sortir les gun bars : si j'sors une cuillère, tu craques
P'tite merde, tu m'clash ? Mais t'es pas entraîné, c'est clair
C'est marrant, t'étais SDF, pourtant, t'as enchaîné les clefs
Yo, j'vais enterrer cette Québ' et, dans tes couplets, tu confesses que des côtés très très sombres
Drogues, plans à trois, même tes problèmes d'érection
So, peu importe l'issue d'ce clash, si tu penses partir victorieux demain, tu t'gourres
Vu ta vie d'merde, la vraie défaite t'attend sur l'chemin du retour
Time, pussy
[Round 2 : Skywakka]
Alright, alright
So, même Bramzo te reprochait d'avoir volé ma touche
Y'aura personne ici pour te porter secours même si, d'ici, tu situes les portes de secours
J'en ai comme rien à foutre, d'ailleurs, j'ai maturé depuis : Tetris, j'lui donne mon amour
Qu'il sache que c'est ok d'écrire son texte dans l'avion, mais pas durant le vol de retour
C'est Wakka le lourd, te fait mordre la tourbe
Je sais, t'aurais souhaité qu'j'ai raté l'train, crash le plane
Happé par un commando israélien
Que Jamel Debbouze ait été signaleur aérien, mais il n'en est rien
Non, Kévin, j'ai pas raté l'avion, in fact, j'suis pretty much dans ta face
J'envahis ton pays avec la classe canadienne tout en demandant pardon, tu reconnais l'jargon
Des infinités de félicitations m'sont dues, même si mon accent leur semble incongru
Poing américain dans tes reins, c'est comme ça qu'j'ponctue
T'as aucun son, t'as pas la moindre intonation, d'ton cru
Si Oliver Twist t'affrontait, il t'aurait sûrement confondu avec un autre
C'est pas des jokes, là, tu m'vois confus
Certains se demandent : "Comment tu fais pour garder la hype, rester dans ta zone de confort ?"
J'me demande : "Comment ça, y'a une rappeuse qui s'appelle "La Guêpe", mais c'est toi qui lui envoies des photos d'ton dard ?"
Wouah, là, ça commence, on part, j'vais pas m'contenter d'bars, j'vais t'lancer dehors
Maadou, j'te préviens : un seul mouvement, j'te rebalance ton porc
Un Français qui a des inconduites, un Québécois qui ferait l'même shit
Ça a trop pas rapport, c'est un double standard
J'me ferais hypothétiquement lyncher sur la place publique, lapider avec des briques
Mais, ici, on s'met d'accord, personne n'dit rien, tout l'monde t'adore
Je sais qu'nos cultures, elles sont similaires
Mais, si j'ouvre Google Maps pour trouver un itinéraire, j'vois toujours pas de Fistinière
Tu penses que j'suis venu ici pour plaire ? Si j'suis venu ici, tu perds
Tu lèves tes yeux vers les cieux comme si tu situes l'Père
J'suis venu retourner la salle comme quand ta femme passe de doggystyle à missionnaire
Jesus Christ, j'en conviens, mes angles et ceux d'Bramzo peut-être te font du mal
Mais, La Guêpe, le savait-elle, elle, qu'"extraconjugale" rimait avec "perdre son pucelage" ?
Mes versets, c'est brutal, signe la fin d'une époque
Où les prédateurs repartent la tête baissée, la main dans leur froc
Man, je sais qu'tu prends la grosse tête, voyais ton nom apparaître sur néon
Vu qu't'es dans l'même état d'esprit qu'Luc Besson quand il travaillait sur Léon, mais non
À force d'imiter Lamanif, l'élève a dépassé l'maître
T'as pris c'qu'il disait dans ses textes pour les transposer dans ta life, malaise
Parles d'avoir du sexe avec ta daronne, ça m'fout la rage, des fois
Autoportrait d'Pablo Picasso : tu projettes pas une belle image de toi
Tu vois, moi, j'nettoie : de là la métaphore d'éboueur, maître découpeur
J'gifle ces MC blancs tellement fort, ça leur laisse des couleurs
J'suis dans ta gueule, j'suis pratiquement parti d'en bas
J'entends des rumeurs, c'est rare que j'les alimente pas
T'es très bad, t'agresses des femmes, t'es l'ami d'Andra, I mean

[Round 3 : K5]
Certes, mais t'as perdu contre Marti
(Non, j'déconne)
Certes, mais t'as perdu contre Lamanif, puis t'as perdu contre 2Taf, et t'as perdu contre Crapaud
Alors, un conseil : redescends car, là, tu t'contemples le foie, et t'as l'air content, je crois
Qu'c'est normal pour un ex clochard de parler autant de toi
T'as une confiance de roi avec une once de rap
Là, t'es clean mais, avant, Félix fix comme dans L'Monde de Ralph, t'es la honte de c'clash
Saleté d'wigger, tu m'as l'air intuitif
Le mec se prend pour un Black : est-ce que quelqu'un lui dit ?
Ouais, je sais : chez vous, l'racisme, ça devient vraiment tabou
Et, si j'prononce le n-word, tu t'énerves avant Maadou
C'est navrant, j'avoue
Moi, dans mon battle contre Arnô, j'ai fait une phase dont j'suis pas fier
Mais v'là la suite : d'abord, c'est simple
Aladoum, Cheef, Maadou, Doc, Maras : j'suis pas raciste, j'adore les cinq
Puis fuck toi, mec, t'es die
Ici, c'est pas l'Versos, y'a qu'des vrais Jedi
So j'le remets à sa place avant que flanche le mec
Malgré tous tes plans, t'es impuissant ici, au ROAR
Même si t'es toléré, on n't'accorde pas le rang de maître
Ça devrait bien convenir à un Blanc qui s'identifie aux Noirs
Quoi ? La réf' est trop technique ? Gros débile
J't'envoie tellement d'bars, tu t'prends pour Rodney King, bro', t'es cuit
Et j'comprends mieux ton blaze : un Blanc dans un costume black comme ce pauvre Anakin
Mais, j'suis sûr, c'est toi l'babtou sur les pots d'Dakatine
Au calme, l'ami, tes valeurs se déplacent là où se dirigerait le vent
Dans l'rap, tu chiales mais, dans la vie, tu t'sers des privilèges de Blancs
Et t'as soi-disant stopper les aiguilles, sachant qu'ce style de vie merdique te causerait d'grands dégâts et sans débat
T'as finalement compris qu'ton seul moyen d'être noir, c'était d'pas changer d'bras
Mais, bro', cette obsession t'emmène à des névroses
Et, à ce stade, tu rêves qu'on t'appelle "négro", mais tu t'tapes des nécroses
Mais tu défends d'belles d'causes, même si t'es hautain, grosse merde
Par contre, la misogynie et l'viol, ça t'pose aucun problème
Hein, grosse tain-p', j't'aurai, pauvre con, dans mes débuts, quand j'faisais l'pédo', c'était un personnage
Toi, si j'te tacle sur le sujet, ça devient un personal
Retourne à Versos, là, pour rappel : on a stoppé l'WordUp! parce que, sexuellement, y'avait trop d'MC prédateurs
Rah, j'aurais dû savoir qu'vous preniez la pédophilie très à cœur
Mais c'est un bête d'acteur, il m'fait passer pour l'méchant, avec sa p'tite gueule trop gentille
Puis, dans une vidéo d'Parka, bah il a big up Polanski, après l'middle au dentiste
Quand tu fais l'moralisateur, j'me pose bien trop d'questions
Si tu critiques un fils de pute, tu fais ton introspection
Puis ils schlinguent trop, tes sons, t'es une blague, comique
Tes cures de désintox' n'effacent pas l'acte commis
Ouais, là, j'craque, homie, j'arrive dur et incisif
Si tu veux plus être une merde, fais pas une cure mais un suicide
Y'a un souci ? Tu pointes les défauts des autres, et tu t'trouves grave ingénieux ?
Mais les meilleures perf' de ta vie étaient sous intraveineuse
Instable teigneux, t'aimes les bars, bah ça tombe bien, ouais, là, c'est tentant, so
J'mets Wakka/VRock dans une boîte et ça fait trente ans d'taule
Yo, en acceptant le fight, t'es encore dans d'sales affaires
Fin d'couplet, aucun détour et, là, j'place ce wack à terre
Tu joues un rôle donc, en retour, j'vous débarrasse d'ce sac à merde
Time, pussy

[Round 3 : Skywakka]
(T'es prêt ? Alright)
Chaque clash, un masterpiece
La prochaine fois qu'j'reviens, c'est pour soit Das ou Cheef
Impossible que j'perde contre le logo d'La vache qui rit
Yo, tu pourrais pas gagner un round même si, dans ton troisième, tu t'hara-kiri
Viens par ici, c'est 2023, tu fais encore des blagues racistes
2023, t'imites encore Lamanif
Va prendre une sabbatique, va terminer ton bac classique
Fais un voyage spirituel, fais Saint-Jacques-de-Compostelle
Entame une thérapie, physique ou cognitive, n'importe laquelle
Erre pendant une tempête jusqu'à c'qu'un éclair te happe
Fais un jeûne, mais un jeûne qui consiste à ne plus faire de rap
Fais comme tous ceux qui ont l'air de toi, va faire une nappe
Va prendre une bouchée, va t'coucher, va faire un nap
Yo, mets du sens dans tes vers et oriente ta carrière
T'es un enfant adopté par un couple homo aveugle : aucune reconnaissance de tes pairs
Tu rêves du WordUp! : au WordUp!, on t'aurait lancé des pierres
Tu ramènes la culture soixante-quinze ans en arrière
Ta vie, c'est les décisions puis les crampes dans ton ventre
Ton autodérision trahit ton manque de confiance
Sans compter qu't'es une menace pour l'enfance
T'entretiens tous les stéréotypes reliés au nord de la France
Yeah, c'est d'la rancœur, t'es un outremangeur, seule façon qu'tu compenses
T'es un gros morceau mais tu t'fais bouffer en intégralité
Tu sais c'que j'viens d'réaliser ?
T'es en train d'me faire sortir ma grossophobie internalisée, ton game s'fait balayer
T'es tous les clichés d'la culture que j'déteste combinés ensemble
Ta raison d'être, c'est qu'un groupe de puceaux sur un forum veuille continuer d't'entendre
Des incels avec des vies plus éclatées que l'appli' du ROAR
Ceux qui protestent se font brûler sur le bûcher, j'suis Marie Tudor
Après l'clash, ta femme te laisse, tu molestes les enfants, puis t'es banni du nord
Tous tes amis causent dans ton dos, ça fait partie du sport
(Man, I mean, check)
T'es une pute dans l'battle rap, t'es une pute sur mon tableau d'chasse
J'ramène les feux follets, les feux d'forêts puis la pub de Diablo IV
Puis que, yo, j'ai pas battle à Amsterdam ou ce soir, c'est pareil
Dans tous les cas, t'as pas encore reçu ta paye