Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Il faut tout défoncer, fais ton truc à ta façon
Tes fautes ont été effacées par le taf, au fond, si
La gloire et l'argent te fascinent, pour l'instant tu fais sans
Mais qu'est-ce tu crois ? On taffe ici, reste là, tu fonces où ?
Viens prendre ta fessée, tout ça c'est fait sans sous
Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Et fais ton truc à ta façon
[Couplet 1]
Les potes me disent :
« Comment t’as fait après tout l’mal que l’ciment t’a fait ?
Toi qui disais "Mais t’es fou ? Moi taffer ?" »
Non, je sais que moins t’en fais, mieux c’est
J’suis pas une pute qui quand on lui dit "Montre ton fion" le fait
Pas foutu d’taffer, ils disent que j’étais fou tout en étant futé
Donc foutu j’ai pas réfuté, j’étais fou, je m’en foutais
J’écrivais des rimes affûtées
'm'ont dit : « faut qu’tu t’y mettes à fond ! Dans l’rap franchement t’es fort !
Mais faut qu’tu t’mettes à faire plus de métaphores
Pour qu’tous ceux qui mentent et foirent s’mettent à fuir, et mets ta fierté d’côté »
On n’peut jamais tout faire tout seul
Merci à ceux qui m’ont offert une occasion d’ouvrir ma gueule
Quand le silence m’étouffait, rapper
Mon seul but : rattraper le temps perdu
Mon rap est crapuleux, j’te l’crache à la gueule :
*crachat* le silence est rompu
Y’en avait marre des merdes et des modes de mes deux
Je m’aide de mes mots pour mieux me demander quels sont mes défauts
Mes dons, et malgré mon vécu balourd de pélo d’tess
Je soigne mon vocabulaire par politesse
Si mon hip-hop a l’air impopulaire ou pompe l’air
Tant pis pour l’heure, je n’fais pas ça pour plaire
Et tant que mes coups d'rame me guideront
Je garderai la saveur goudron de ces vers...
You might also like[Refrain]
Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Il faut tout défoncer, fais ton truc à ta façon
Tes fautes ont été effacées par le taf, au fond, si
La gloire et l'argent te fascinent, pour l'instant tu fais sans
Mais qu'est-ce tu crois ? On taffe ici, reste là, tu fonces où ?
Viens prendre ta fessée, tout ça s'est fait sans sous
Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Et fais ton truc à ta façon

[Couplet 2]
On a tous nos objectifs et, vu qu'c'est chacun son zob, j'active
Mon job : jacter, disons qu'j'excelle, ma 'sique : j'sais qu't'aimes
C'est pas magique, c'est qu'j'taffe, ni du Magic System
Mais gicle si c'thème te saoule, si t'estimes
Nul ou si t'aimes pas quand Kacem s'exprime
Et s’escrime à n'pas faire rimer "sexe" et "crime"
Je sais qu'ça craint, j'rappe tout seul, pas à quatre
Mais à cinq-cents grammes, et si tu sens qu'ça crame
C'est pas la foule en fait : il a fallu foutre le feu aux faux
Message aux troubles-fêtes : à trop jouer les chauds :
Les mecs s'crament et posent des textes qui puent tellement
Qu'on aurait dit leurs excréments
Dans l'rap, s'exprimer sans gros mot, c'est plus rare
Qu'une pipe sans grumeaux, mais plus d'sexe promis...
L'ex pro' du Scrabble s'est mis à la rime extrême
Et crible d'exécrables cancrelats
D'un art bourré de cancres, hélas
"Le premier sur le rap" ne passe que les derniers d'la classe
Hélas
"Le premier sur le rap" ne passe que les derniers d'la classe
Si tous les rappeurs avaient passé la baccalauréat
Je ne pense pas que beaucoup l'auraient eu
J'ai qu'un Bic à l'heure où y'a trop d'albums bâclés ou réac'
Et j'squatte plus beaucoup les rayons, j'suis pas back dans les bacs
Vos maxis, j'peux pas les écouter, j'suis bon qu'à les rayer
Vos têtes supportent pas l'auréole, elles préfèrent l'oreiller
Aussi vrai qu'en bas colère il y a : j'ai beau colorier ma vie en rose
J'ai l'baccalauréat mais y'a qu'ma mère qu'ça rend heureuse
[Refrain]
Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Il faut tout défoncer, fais ton truc à ta façon
Tes fautes ont été effacées par le taf, au fond, si
La gloire et l'argent te fascinent, pour l'instant tu fais sans
Mais qu'est-ce tu crois ? On taffe ici, reste là, tu fonces où ?
Viens prendre ta fessée, tout ça s'est fait sans sous
Fais gaffe à pas trop t'enfoncer, rapper, c'est pas facile
Et fais ton truc à ta façon4