(Te cunosc de undeva) Yeah, ah!
(Whoa-oh, am în minte vocea ta, no!) No
(Spre tine-mi zboară orice gând, oricum, oriunde) Aha, yeah
(Ooh, te cunosc de undeva) Uh
Yeah

[Strofa 1: Grasu XXL]
Mi-ai zis că nu mă mai cunoști
Că tot ce-a fost s-a dus și-acuma suntem niște foști
Doi proști
Când tu strigi, eu strig mai tare
Și parcă-mi place să te văd atunci când te doare
Asta-i dragoste și ură
Nu mai am cuvinte când liniștea asta urlă
Lovește tare, inimă, spune ce-ai de spus!
Încă sunt aici, fiindcă eu pot să le duc
Fără frică, ca la început
Când nu știai, nu mă priveai ca un necunoscut
Și-acum ai scut, tu nu mă asculți
Ne știm din altă viață, te rog să nu uiți

[Refren: AMI (Grasu XXL)]
Te cunosc de undeva, whoa-oh (Yeah, oh!)
Am în minte vocea ta, no! (Aha, uh)
Spre tine-mi zboară orice gând, oricum, oriunde, ooh (Yeah)
Te cunosc de undeva (Yo, uh)
Yeah
You might also like[Strofa 2: Grasu XXL]
Și știu că timpu nu așteaptă ca o femeie deșteaptă
Nimic normal în lumea asta aberantă
Totu e-n pantă, ține-te de mine
Că uite cum se uită toți, da nu ne vede nimeni
Singuri împotriva lumii, cine ne oprește?
Clișeu clasic, trebuie să iubești orbește
Inimă, privește, încă n-am ajuns
Și nu mă întreba chestii care nu au răspuns
Că nu vreau să te mint
Știi că nu prea pot să vorbesc despre tot ce simt
Trebuie să mă simți, orgoliu nu te lasă
Poate nu acum, poate-n altă viață

[Refren: AMI (Grasu XXL)]
Te cunosc de undeva, whoa-oh (Yeah, oh!)
Am în minte vocea ta, no!
Spre tine-mi zboară orice gând, oricum, oriunde, ooh (Aha, yeah, uh)
Te cunosc de undeva (Yeah)
Yeah

[Punte: Grasu XXL, AMI]
(E-e-e-e ca un vis) Uh
(O-o-o-o stea ce s-a stins) N-am pierdut nimic, yo
(E-e-e-e ca un vis) Yo
(E-e-e-e—)
E-o linie subțire între dragoste... și frică
[Refren: AMI]
Te cunosc de undeva, whoa-oh
Am în minte vocea ta, no!
Spre tine-mi zboară orice gând, oricum, oriunde, ooh
Te cunosc de undeva
Yeah