On aimerai juste dire un truc là maintenant tout de suite
5 secondes, juste avant de poursuivre
Toi arrête de t'prendre pour moi pis toi arrête de t'prendre pour lui merci de votre attention
Vous êtes des suceurs de queues d'la pire espèce
Vous vous prenez pour nous mais vous l'faites mal, vous n'savez pas manier l'texte
Désolé Dony mais c'est c'qui arrive quand dans la panique et l'stress, tu commandes un Hermano et un Lamanif, sur Aliexpress
Allez les gars, avouez-le, on est entre nous c'est bon
Ils vont p't'être vous dire qu'ils s'prennent pas pour nous mais hum, faudrait pas nous prendre pour des cons
Parce que plus que des groupilles, nos phases vont vous donner le tournis
Vous pensez vraiment qu'on allait vous laissez vous prendre pour nous nan mais, vous vous prenez pour qui ?
Escrocs, charlatans, entourloupe, arrêtez d'vous prendre pous nous on va finir par l'prendre pour nous
Parce que vous nous copiez mais vous auriez pus faire mieux sérieux
Et vous pensez vraiment pouvoir nous prendre mais dis donc, c'est qui s'prennent au sérieux
Vous vous prenez pas mal pour nous mais ne l'prenez pas mal
Si c'est c'que les gens laissent sous-entendre c'est pas à nous qu'il faut s'en prendre
On a une palette, on a une palette haute en couleur dont l'éloquence foudroie
Mais j'pensais pas que vous vous prendriez autant pour nous
Autant pour moi !
Oui on est bon et on est beau, c'est vrai qu'pour prendre la foule sa aide
Mais on inversera pas les rôles, nan nous on s'prend pas pour d'la merde
J'commence à croire que sans nous vous n'aviez pas de futur
Parce que nos barses ont du poids et vous ont rendus plus forts, on est votre salle de muscu
Toi si t'avais un crew, tu s'rais l'plus ridicule du crew
T'as le physique d'une bulle d'air
Ceci étant, sa fais longtemps qu'il n'm'imite plus du tout
Sauf que, depuis qu'tu n'm'imites plus, tu perds
K5 et Parano, sa fait Karano !
Oui
Sa peut très bien faire Paracinq
Oui
Sa fait tout pleins de petits noms de groupe
Alors que Hermano et Lamanif sa fait
Une moyenne de 12 millions de views
Vous, c'est nous en version pauvre, vous êtes du Freeway Cola
Mais nous c'est tout l'inverse, on est friqués wallah
Et puis vous êtes plus lisses que, des peaux d'bébés
Et vous êtes bons qu'à rentrer dans des cases comme des héros d'BD
Mais surtout vous êtes des gros PD
On a été génétiquement modifiés, comme dans les récits utopiques
Olivier, Ludovic
Qu'est ce qui fais qu'en quelques années le RC est devenu stérile et barbant ?
Bah Kévin et Gaëtan
Seul notre dream team peut gagner
Vous déchirera la fesse
Philippe Chevalier
Régis Laspalès
Vous allez saigner
Y'aura pas de poèmes
Nous prendre, y'en a qu'ont essayé
Et ils ont eu des problèmes !
You might also like[Round 1 : K5 & Parano]
Hermano, dans tes textes autant d'mépris pourquoi ?
Tu disais pas la même quand j'écrivais pour toi
Puis, avant d'commencer poto pourquoi tu fais c'te tête ?
On est face au roi du porno battle
Tiens, tu peux me signer la fesse stp ?
Bon, plus sérieusement au RC 14 on m'a volé la victoire
PUTE
Moi pour mon retour on m'a laisser le choix entre remixer une phase de Louvar, ou s’empiffrer
J'ai dis SUCRE
Et oui, j'suis d'accord avec vous
On va finir dans une ambiance toute pâle, triste, noire
Car affronter Lamanif
Ma main à coupé qu'sa va finir autour du trou d'balle c't'histoire
C'est l'retour de Superfisteur !
Moi j'le trouve plutôt brave
Car si je serre les fesses
Bah tu r'trouves plus ton bras
Mais là, c'est à mon tour d'agir
Et si j'te mets un bras dans l'cul
C'est pour dire bonjour à Cheef
Et ignores tu
Que je vais te sucer Ludo
Tout comme j'aurais sucer n'importe lequel d'entre vous
T'as pas compris qu'j'vous sucez tous ?
Ta bite va pas rester indemne
La différence entre toi et moi c'est que j'ai su rester un dep
Mais moi j'me tape enfin un lyriciste
J'suis bien trop chaud j'y vais
Toi, tu veux m'prouver qu't'as des couilles ?
Bah vas-y viens m'sodomiser
Quand à moi, j'suis pas ton pote
C'est pas ton pote, mec
J'suis pas ton mec, mon gars
T'es pas son gars, mon pote
On fait d'vrais références
Allez ferme-la
Teste pas
Une paire de baffes
Pendant qu'tu te chiais d'ssus
Nous on portait nos couilles comme le père de Stan
Mais t'as quand même des sont barjos
Ouais j'doute que les enfants s'en remettent
Sa parle de cul, de chatte
Bon niveau du vide, c'est la grande tempête
Tu d'vrais créer un move à la Fianso
Ok c'est Lamanif on rentre dans l'derche
Heureusement niveau texte y'a Hermano
Le mec a trop d'inspi, il a sorti tarpin bien
Tarpin loin
C'est quoi la suite ?
Tu rap en costard t'appelles sa Tarpingouin ?
Hermano Salvatoré, c'est l'espagnol, AYAYA
Olivier donne des cours de sa langue à l'école et sa fait eins
Zwei
Drei
Et fais pas l'champion avec moi sinon j'te giffle boy
Car c'est facile d'avoir le titre contre une chiffe molle
T'as besoin d'un an pour écrire car t'as peur de perdre
Toi champion ?
T'as juste eu ton quart d'heure de gloire comme ton club de merde
Pense à ta grand mère et range le ton vieux drapeau
A jamais les premiers j'vois l'pur tableau
Révise Wikipédia, assure Pablo
T'es bien l'premier bond aux yeux bleus
Qui s'vante d'avoir une étoile sur l'maillot
Et rien à voir, mais j'ai vu ta mère la cougar dans un film de boules
Et moi la tienne en scooter dans un clip de Jul
Maintenant, réglons sa tout de suite
Y paraît qu'j'suis t'as version en plus fade
Et en plus pourrie
Mais si j't'amène chez moi à Lille tu vas faire
"Oh mais t'y est fada moi c'était juste pour rire hein"
Car faut vraiment qu'tu saches, j'me faisais déjà sucer par ma mère t'exister pas au RC
Petit batârd, leur comparaison j'm'en balance
Ici t'es l'un des plus sales chez moi t'es juste un type banal parce que des gars comme Lamanif, j'en croise tous les jours à Lens
[Round 2 : Hermano Salvatore & Lamanif]
Tu dis que t'écris pour moi, mais faut que t'atterrisse le grand
Donc ferme ta gueule ou j'refuse le feat que tu me grattes depuis 2 ans
Les gars, puisque K5 en a marre des phases de gros même au second degré
Laissez nous le prendre à contrepied
WOOOW ça, sa sent l'génie
Ludovic ?
Olivier ?
Tu trouves pas qu'il a vachement maigris ?
J'avoue
On doit t'avouer, en régime alimentaire on pensait qu't'étais pas doué
Puis on a vu le niveau, t'as perdu plus de kilos qu'un go-fast qu'à mal tourné
T'es tellement maigre, tu f'rais passer Cheef pour un Outsider
T'es tellement maigre, t'étais avec Fleyo tout à l'heure, j'l'ai pris pour Driver
T'es tellement maigre, tu pourrais mettre une veste en jean sous une veste en jean
T'es tellement léger que si tu t'pends, bah tu restes en vie
T'es tellement maigre qu'on voit tes côtes, nan mais quel triste corps
T'es tellement maigre que de face tu r'ssembles à un ribs de porc
Tellement maigre que pour faire notre poids faudrait qu'tu t'pèses comme 10 fois
Olivier ?
Ludovik ?
Il semblerait que personne n'y croit
On aura essayé K5
On aura essayé
Parce que t'es gros bordel !
T'es gros !
Un jour t'es monté sur un pèse-personne, depuis ce jour ce pèse-personne ne pèse personne
Accroché au retro d'sa 206 2 portes
Y'a 2 saucisses de porc
Et puis sa fait longtemps qu'tu l'pratiques plus, faudrait qu't'arrêtes
De sentir le sport
Faudrait qu't'arrêtes de suer de la vulve
Et yo en EPS c'était lui qui f'sait puer les chasubles
On a une question à t'poser
On y pense sans cesse c'est pas drôle
Tu penses pas qu'le fil de ton micro-cravate en a marre que tu lui fasses des branlettes espagnol
Espèce de forte
Quand tu rentres le ventre
Tes fesses ressortent
Ce soir c'est l'affrontement du Nord et du Sud
Et ton plat préféré, c'est du beurre et du sucre
Nous donnes-tu envie de tomber dans le trash ?
Oui
Vache
Truie
Radin et gros t'aimes tout ce qui est gras
Tuit
Existe-t-il quelqu'un de plus péter en clash ?
Lui !
Parce que lui il n'est pas nul, mais il est pas ouf j't'assure
Tu nous inspire rien t'es la version humaine d'un yaourt nature
T'es fade Parano, y'a rien à dire sur toi pas une punch, pas une phase, pas une chute
Tellement rien à dire sur toi j'suis sûr que ta mère c'est même pas une pute
T'es tellement chiant j'm'amuserai plus en lisant le dictionnaire
T'es tellement ennuyeux que si tu devais m'enculer tu l'ferais en missionaire
Espèce de fiote
Tu nous fais ni chaud, ni froid
T'es une veste jott
T'es éducateur pas vrai ?
Mais c'est pas vraiment tripant
La dernière fois t'étais au taf, tranquillement, un jeune coure vers toi en disant
"Parano, il faut qu'tu m'aides, y'a une pute qui m'rend vivant, elle m'a accoster en sifflant pour elle le cul est enivrant elle veux qu'j'la démonte en filmant"
Tu lui a dis oh "Va donc cueillir cette fleur jeune foufou mais ne joue pas, avec ses sentiments"
T'as un balai dans l'cul Parano, t'es fade, comme des pâtes, sans goût sans sauces
Puis apparemment dans son pays d'merde on porte encore le collier d'barbe et la coupe en brosse
Pauvre de moi, tu n'es qu'la version pauvre de moi
J'vais t'racketter 60 jours de paye tu vas finir pauvre 2 mois
T'es trop chiant, t'es trop clean
Aucun bon personnage que ce fou endosse
T'es trop propre de l'intérieur
D'où le balai dans l'cul
Et d'où la coupe en brosse
C'était Ludovik
C'était Olivier
Episode 1
Là c'tait l'deuxième round
Epilogue, Fin
[Round 2 : K5 & Parano]
Waw
Incroyable
Magistrale
Fabuleux
Nan j'avoue c'est bluffant, bon en même temps si facile
Quand on écrit à 12 et n'battle qu'une fois tous les 2 ans
Et 3 pour toi
Nan mais en vrai y'a pas à chier ils sont vraiment complémentaires
D'un côté on a Hermano, un gars technique
Sacré talent
De l'autre on a Lamanif, un gars technique
Avec sa langue
Sauf qu'Hermano Salvatore c'est le frère sauveur
Notre Jésus à tous c'est adorable
Mais méfie toi d'ceux qui t'entoure
En particulier d'tous tes salopards
Sa sent la trahison y'en a un qui va t'entuber c'est clair
Bon on voudrait pas t'mettre le doute mais y'en a quand même un d'ton crew qui s'vante d'enculer des mecs
Bah ouais t'es une sacrée timpe
C'est ça l'pépin
Roi du porno battle
Fait sans logo Apple t'es trop con arrête
Moi si j'te bouffe le cul j'bouffe le trognon avec
Quant à toi il est temps d'te mettre d'accord si j'sors ma plume j'te botte le derche à mort
Et j'm'y connais en écrivain d'Marseille, laisse moi t'citer l'meilleur d'entre eux, wesh alors
Nan mais en vrai tu fais l'gars technique
Mais j'mets à terminer sons j'compte pas m'éterniser donc
Tes phases les plus déterminées sont
Tous droits sortis du dictionnaire des terminaisons
"Blablacar"
"Balthazar"
"Malabar"
"Par hasard"
Gros, c'est pas dur d'écrire pour toi
Et c'est flague pour un pratiquant d'la mine
Tu tapes ta syllabe pis paf
T'es au magasin d'la rime
Y'a plus qu'à choisir
Vous appelez ça un lyriciste
Moi j'le vois comme une meuf hystérique lachée dans un vide-dressing
Puis c'est la frime en pleine ascension
J'vais rien dire là-d'ssus t'en à taper des scènes
Ta rime attire autant l'attention
Qu'une femme battue en soirée SM
Et à un moment t'étais au top maintenant beaucoup tes clashs mon déçu
Et tu pourras m'chier à la gueule quand t'auras l'quart de mon PQ
Ducoup moi j'analyse cette gueule, ce mec
Lamanif, le seul
Levrette
Sa s'voit qu't'as l'cul impure
T'acceptes Freddy pour ensuite annuler
A croire qu't'annule un gus
J'sais pas si c't'autorisé mais on a parier 12 litres de flotte sur toi ducoup
On t'as sodomisé
Alors c'est vrai j'me méfie d'toi
Mais crois pas qu't'es frais
T'es p'têt la star mais en clash jugé t'as une victoire pour 3 défaites
Alors qu'on dise que j'te copies c'est vrai j'y crois
Car j'ai 3 - 1 dans l'sens inverse comme un effet miroir
Et c'battle c't'un concours d'celui qui à la plus grosse ?
Mais carrément, c'est un combat trop X
Maintenant si t'as des couilles tu sors ta queue et on compare nos chibres
Calme toi, y'a des enfants dans l'public
Ouais bah encore mieux, nan mais là j'suis chaud
Déjà concernant le RC 14, d'accord j'm'excuse d'emblée
Vous m'parlez tous de Louvar, pourtant c'est pas la première fois qu'un gosse me mets une branlée
On est tous d'accord c'est pas la dernière non plus
Mais moi Lamanif j'te kiffe j'suis honnête j'le dis d'vive voix
D'ailleurs toi et moi on s'comprend
Moi aussi au RC j'me suis déjà fait voler 2 victoires
1 victoire
Nan nan 2
Moi c'est Hermano que j'kiffe j'voudrais pas qu'il prenne uen raclée en fait
En plus t'es espagnol tu pourras m'donner ton avis gros j'fais d'sacrées branlettes
Et toi, t'es pas souvent sur l'terrain
T'es une machine à rire, facile à dire
Mais tes rimes sont basiques l'ami
Une comparaison qui pour toi s'rais tragique à vivre
C'est qu'si le RC était l'équipe de France
Bah tu s'rais Adil Rami
T'es un monstre Ludo
Référence
Vous vous prenez pour des génies n'est-ce pas ?
Mais j'vous trouve pas si choquant
Même pas violent
Le rêve bleu c'est fait sans marseillais
Cessez d'être nostalgique autant
Vous avez décroché une étoile uniquement grâce au tapis volant
Et vous êtes supporter de l'OM
Quel courage vous hôtes
Mais y'a un autre sport aussi qu'est vraiment cool
Ouais, le football
Et on n'viens pas défendre Paris mais votre attaque claqué n'bouge pas
Donc forcément vous n'prenez pas d'remontada
Faudrait d'jà gagner pour ça

[Round 3 : Hermano Salvatore & Lamanif]
Tu pensais vraiment pouvoir affronter Wojtek le forgeron ?
Tu n'es as pas assez fort jeune ron
Avec toi le bambon ne plie pas il dit :
"Tu es trop fort, je romps"
Et toi t'es trop chiant tu nous ennuie fais un effort je ronfle
Eux là, leur fierté, ils sortent sans, comment veux-tu qu'ils s'en sortent ?
On devient forgeron en forgeant, pas en imitant les gens forts
Tu t'rappelles au dernier RC quand ton adversaire t'as vaincu ?
Il voulait la ceinture mais Louvar qui casse un cul c'est c'que K5 eu
Lui là ? Lui il voulait affronter Wojtek ? Il a dû mordre un [?], mais une fois devant Louvar j'vois qu'un gros gland qui panique depuis, tu noies ta peine dans le whisky sa te rends trop antipathique, tu penses que l'Jack peut t'sauver mais t'es pas Rose dans Titanic
Des MC qui savent créer autant d'attente, ils sont peu nombreux
Et toi t'es parano parce que tu crois qu'Lamanif a couché avec ta tante ?
Un peu mon n'veu !
T'es surconfiant et trop bavard, on a les mêmes techniques au prorata
T'aimes ça inverser les mots hein ? Mias j'répète Parano devant l'miroir et j'vois tout c'que tu n'auras pas
On t'la d'jà faite ? Bah tu vas être grave déçu mais y'a beacoup beaucoup d'battle de toi qu'j'ai jamais vu gros
Nous quand on fait l'boulot, y'a pas d'tricherie on est des personnes qualifiées et on encule ta meuf avec un rouleau à pâtisserie
Pourquoi ?
Parce qu'elle se prénomme Maïté
Elle est moche
Elle est pas très belle
Très moche
Moche
K5 l'a dit elle est moche donc, manque de chance
J'voudrais pas qu'elle me branle le manche
Ces chicots font si, ces chicots font sa
J'crois ses dents de devant sont des membres de gang yo
Elle a des
P'tits bouz
Un long nez
Qui coule
Mais c'est pas l'pire hein vu qu'ces dents sont d'la
Team Jul
Vos femmes sont des femmes libérées
Mais desfois j'aimerais qu'elles ferment leur gueule comme la famille Bélier
On a des phases de merdes et on les places toutes
J'vais t'enculer avec ton propre casse-croûte jusqu'à qu'sa fasse prout
J'ai des images de toi qui t'bodibule, sa m'omnibule, comment peut-on être aussi nul ?
J'te sodomise jusqu'a que mon gros bidule ai la peau qui brûle
Très joli pull
C'est un T-shirt
Solitude
Toi t'as la voix d'un ado d'10 ans qui prends des anabolisants
Toi ferme-là poliment j'suis un mâle dominant t'es un macdo vivant
Toi j't'analyse plus, comme t'es chiant
Toi j'te supporte plus, comme tes jambes
Toi t'es plus plat qu'un MacBook
Toi t'es plus gras qu'un makrout
Mais Parano il est lourd hein, il fait du censé
K5 aussi est lourd, il fait du 100 C
Toi vu t'as voix j'espère qu'tu parleras pas
Toi vu tes textes faudrait qu'tu parles à ta bite
Toi t'aimerais avoir la baraka
Toi t'aimerais avoir une baraque à frite
Yo, c'était notre come-back
Vous auriez dû être autre part
Maintenant, nos lignes vont s'enchaîner comme un code-barre
Olivier !
Ludovik ?
Viens on leur montre comment on fait des bonnes barses
On veut d'la zick, d'la drogue, et vos daronnes en topless
Ca, c'tait woodstock
On gère l'espace donc face à nous vous êtes comme "Nous avons un problème"
Ca c'est Houston
Pour être sur le podium votre métier c'est d'être nos sosies
Ca, c'tait Poelvoord
Ta soeur la fumeuse de chicha pour qu'elle me suce j'lui dis
"Sa, ça a l'goût d'pomme"
Toi, tu mates des des boules mais tu restes en chien
Ca, c't'un buldog
T'avance à reculon mais tu traînes des pieds gamins
Ca, c'est l'moonwalk
Encore un belge qui trouve son équilibreles jambes écartées
Ca, c'tait Bloodsport
Et qui va garder un mauvais souvenir des français ?
Ca, c'tait l'football
C'est la fête avec ta mère y'a du monde au balcon
Ca, c't'un rooftop
Mais suffit d'une pièce pour la faire changer ducon
Ca, c't'un jukebox
Vous êtes accrochés à nos lignes totalement impuissant
Ca, c't'une mouhe morte
En bref, vous avez pris une branlée gratuitement
Ca, c'est Youporn

[Round 3 : K5 et Parano]
Louvar par ci, Louvar par là
Mais quel argument d'fayot
Ma gueule RC 8 j'te l'rappelle t'as perdu contre un maillot
Visiblement vous leur donnez ce qu'ils réclament
Comme de vrais prostituées sérieux quelle avarice
Vous, vous misez tout sur ces 2 stars tel des qataris
Pourtant leur engagement au RC est plus que douteux
Toi c't'avec leur foutre que tu te gargarises
Nous aucun bluff pour qu'on gagne la mise mate l'ami
En un seul mot on fout l'feu
Drakkaris
Et ouais cette fois on est d'retour et on a gratté à fond
J'avoue avec le cri d'Cristiano j'me suis tapé la honte
Mais rien à foutre
Moi quand j'baise vos mères elles crient "Kévin" comme si j'avais raté l'avion
Et toi ta mère elle est grave laide
Elle fait le double de moi pourtant j'ai pas louché
Quand elle veux que j'la baise j'me prends pour Brandao
"J'ai pas touché !"
Puis c'est facile de revenir en force hein sa joue les thugs maintenant
Sa envoie d'la peuf salement
Mais nous on tente d'se renouv'ler quand vous faites preuve d'absence
Donc, cessez d'nous affilier a des MC qui veulent se taper mais n'ont pas d'cause
Cinquième RC d'affilée
Les vrais guerriers ne font pas d'pauses
Envoyer leurs gosses voir un psychologue
Pour toi c'est aujourd'hui qu'débute la thérapie
Car il baise aussi mieux qu'toi
Ouais et ça c'est ta mère qui m'l'a dis
Faut toujours croire les mamans
Moi la tienne j'lui laisse aucune chance comme a 10 ados saoul m'en veux pas si j'tapes son boule
A nous deux on fait crier vos mères plus fort
Que votre pote au pull Chicago Bull
Et c'est vrai parfois j'craque, le public tu suces et c'est sur moi qu'sa crache car j'suis passer d'l'humour au trash et on m'reproche de trop claser dans un événement de clash, what the fuck !?
Toi y'a qu'à voir ton palmarès pour voir ton style merder
Et j'préfère perdre contre un top tiers que contre Gilles Verdez
Nan, nan après y'a d'quoi être trop fier gros pourquoi tu rechines ?
Pour être top tiers il a galéré ouais il a battu Yoshi
T'as raison j'vais pas faire la gueule et j'laisse le public te gober
Tu t'es trompé, y'a que depuis qu'j'perds mes battles que j'ai l'impression d'te copier
Et toi, t'as du sang d'Madrid ? Mais tu n'as berné qu'eux arrêtes
J'respecte mais c'est pas drôle
Comment appelle-t-on un écrivain blond, aux yeux bleus d'Marseille ?
Un SSpagnol !
Quelques clics Wikipédia voilà tout c'que sa t'as coûté
Et faut qu'tu saches pour ta gouverne
Si t'es l'bras droit d'superfisteur
Pas étonnant qu't'ai un goût de merde
Puis Lamanif, t'as décidé d'arrêter d'fumer j'te félicite tu vas épargner une belle somme
Bon le RC t'as bien aidé parce que sa fait quand même depuis le RC 8 que t'as plus fumé personne
T'as décider d'arrêter d'fumer aussi d'ailleurs
Ouais depuis le RC 13 connard
Yo, ils disent que tu tiens les ficelles mais j'suis pas l'pantin car j'ai la pêche mec
T'es comme son Bescherelle
Tu m'apprends rien
Et avec ta tête de travelo tu viens faire le barjo
Nous on vient niquer ta carrière comme la mère de Rabiot
Ai conscience qu'mes propos taquines
Que vous trouviez l'gros trop tactile
On place 2 barses dans une punch
Pain au chocolat
Nique la chocolatine
Et là j'suis vrmt fâcher, car toi t'es culotté, une vraie pute ingrate
Comment oses-tu m'clasher moi l'premier à t'envoyer des nudes sur Insta ?
Et c'est fucking vrai
BATARD
Nan allez j'avoue, c'est toi l'plus sale pour une fois j'vais être d'accord car moi les enfants j'les respectent, quand j'les baisent, j'mets des capotes
Donc la comparaison est injuste
On a pas les mêmes attentes
Nous on travaille dans la mine
Eux font l'buzz sont à la mode
Cherche le parfum d'la réussite
Pendant qu'on creuse et cherche de l'or
Car on a autre chose a dire que d'parler d'vos mères
Sainte femmes qui derrière vous passaient l'balais
Vous en faites les favoris pourtant ils recyclent leurs vannes c'tait assez balaises
Les rires sont programmés sans risque vos chouchous font du Gad Elmaleh
T'as capté l'malaise ?
Nan ? Un autre exemple j'te la refait
J'ai l'impression d'changer d'adversaires mais j'sais pas c'toujours l'même joueur de merde à la manette grand frustré
T'sais genre Fifa dans l'triangle
P'tite passe en retrait d'enculer
Pour finir, vous avez pas eu besoin d'moi pour tirer [?]
Notre présence est comme un salut nazi ou pote d'Harry Potter
Ein Ron [?]
Désolé si c'est brutale
Mais on s'fout d'clasher les grands
Vous vous pensez inéluctables
Mais vous n'auriez jamais dû
Nous faire passez les gants