Sin saber lo que he batallado
Voy a llegar hasta la sima
Sin olvidar los que me echaron la mano

Un cigarrito voy forjando
Que esto apenas va empezando
Con mi equipo vamos armando
Y aquí nadie se anda rajando

Tengo mis metas por delante
Por eso siempre hay que chingarle
Respeto a quien me respete
Y si no hay que atorarle.

That’s right, así suene Clave 509 viejones!
All Gas Entertainment! Shoutout to my boy, Ferny!

Aquí seguimos chambeando
Poco a poco progresando
Y esto va pa’ largo
Que apenas vamos comenzando

Los billetes duplicamos
Y las pacas van llegando
Mis gustos son los carros
Un deportivo ando manejando
Las envidias van llegando
Aquí sigo trabajando
Los perros andan ladrando
Pero ninguno se anda acercando