
[Intro]
Yo
Industria evoluează la viteza cu care dai tu scroll pe Insta', frate-miu
Reprezint noua generație
Am apărut că m-ați invocat

[Pre-refren]
De-aia acum vă luăm cu asalt

[Refren]
S-a dat alarma și-am pregătit muniția, asalt!
#numaifiprost! Deviza: „divide et impera”, asalt!
Spune-mi Cezar, a venit tancu’, cinci stele, ca-n GTA
Autoritate, gata să pun amprenta, am pus capac, e shutdown, ca Skepta!
S-a dat alarma și-am pregătit muniția, asalt!
#numaifiprost! Deviza: „divide et impera”, asalt!
Spune-mi Cezar, a venit tancu', cinci stele, ca-n GTA
Autoritate, gata să pun amprenta, am pus capac, e shutdown, ca Skepta!

[Strofă]
Spectacolu-ncepe când toată lumea s-alarmează că n-a mai scos ceva demult
„Pretențios” și „snobist”, are alte obiective decât să scoată piese la minut
De fiecare dată când apare toată lumea se-ntreabă: „De unde și când a apărut?”
Că diverge față de toți idolii, antagonist ca Belzebut
Zic un salut!
Dacă nu mă știi, eu-s Cojo, te țuc
Dacă m-asculți, încerc să te educ
Dacă faci rap și crezi c-orice nu e boom bap, e trap, te rog, pune-te pe mute
Dac-ai auzit de grime, te respect!
Reprezint noul val, noul dialect
Deci pune deoparte tot ce făceai pân-acum și dă-i cu REC
Tata mi-a zis: "Tată, s-ai grijă cu cine îți dai diss"
Că lumea asta se bazează pe compromis
Și droguri să faci eforturi și pân-acuma nu le-am atins
Mama mi-a zis: "Mamă, tu să faci mereu la mic spume
Să fii cum te știu, mereu plin de dume
Lasă muzica să evolueze" și de-asta atunci m-am decis
Back to genesis, it should be the time
Pull up the game and make place for grime
Crede-mă-s Ultimate exact ca Denzel Curry
Trust me, I am the one
Inima-ți bate endogenă, concomitent cu primu' pas de pe scenă
Publicu’ așteaptă plin de-adrenalină să vadă ce-ai de dat
You might also like[Pre-refren]
De-aia acum vă luăm cu asalt

[Refren]
S-a dat alarma și-am pregătit muniția, asalt!
#numaifiprost! Deviza: „divide et impera”, asalt!
Spune-mi Cezar, a venit tancu', cinci stele, ca-n GTA
Autoritate, gata să pun amprenta, am pus capac, e shutdown, ca Skepta!
S-a dat alarma și-am pregătit muniția, asalt!
#numaifiprost! Deviza: „divide et impera”, asalt!
Spune-mi Cezar, a venit tancu', cinci stele, ca-n GTA
Autoritate, gata să pun amprenta, am pus capac, e shutdown, ca Skepta!

[Outro]
Yo

[Partea II: Andante]

[Intro]
Mulțumesc mult, Deli, pentru invitație! Pace Urbanist, pace Vlad Flueraru, pace frații mei din UNATC, hahaha. Trebuia s-o zic și p-asta
Yo
Get the fuck outta here

[Strofă]
Andante, pus pe calmante
Palpitant de natural de la antioxidante
Sound-uri percutante, extravagante
Dicotomic: infernal și divin comic ca Dante
Cam te tragi pe cur, fisuri terifiante
Fiindcă Cojo pe piese cică-i pe stupefiante
Fii antemergător, da' fără temere
Cu stiluri noi, cutremure
Asediu premonitoriu, că vă luam cu asalt
Ca tancu', flacără ca la cenaclu
Epur simove - Descartes? Nu!
Dubito ergo cogito, cogito ergo sumarizat
Cu-ardență cabotină plină de fason
Gagicile cu forme se cred muzele lu' Platon
Sparg tot, da' fine al capo, non mi corrode
Iradiez noi începuturi cu raze Uvedenrode
De vorbe-s sătul ca filistinii de Goethe
Preponderent, am parte doar de schizofrenii anecdotice
Că dacă nu știe doar beat-uri și-i place s-asculte și Mezzo
Și dacă-nainte s-audă de Biggie știa de Guido d'Arezzo
Nu poate să facă rap, fiindcă nu-l lasă golanii, că cică e prețios
Deci nu mai e loc pentru noi generații, când sunt atât de veterani toți
Poți s-o arzi atât de firav cu-atâtea idei bigote, n-o s-te duci
De moarte bună, tu mori de vânt, bă, Don Quijote, fugi
De mine ca degetele când văd tabulatura
Că eu-mbin arta cu frustrarea și fac un nou cultura!
Conversația noastră se-ncheie când spui că Nichita Stănescu-i femeie!
Destul cu vechiu’, o gândești, da’ n-ai tupeu să zici că ți-e teamă de nou ca lu' Steve Irwin de pisici
Negru între albi ca Aronofsky
După petrolu’ cultural călăuzesc ca Tarkovsky
N-oi fi eu vreun pacifist, dar nu mă lua de hater
C-am numai dragoste de dat, deci încă nu-s vreun rapper
[Outro]
Yo, hah

[Partea III: Ursul și pârșul]

[Intro]
Yo, man, vă plac fabulele? Hai să ne distrăm un pic! Să vă zic o fabulă. Doi-doi
BEGANUDOARME

[Strofă]
Să-ți zic o poveste despre ceva ce nu s-a-ntâmplat niciodată monden
S-a tirat duma că fabulez mai ceva ca Dan Mihăescu și La Fontaine
Da-i parte din mine s-am povești pentru tine
Deci ia-ți o cafea, aprinde-o țigară și-ascultă-mă ca pe FM
A fost odată, chiar nu demult, chiar acuș!
A fost odată un pârș
Nu-nțelegi ce zic? Pârșu-i ca șobolanul, da' din ăla mai mic
Șugubăț și sonor, pârșu' nostru era scriitor -
Cuvintele mereu la el, prestanță, a literaturii tânără speranță
Da' totu’ a-nceput când pârșu' cu ursu' s-au întovărășit
Mai o caterincă, mai o anecdotă, snoave, povești, c-o foaie ș-un pix
Fusese-nainte admirator, ursu' nostru acum amator
Începuse să-nvețe de la pârș cum să facă să fie și el mare scriitor
Dar pârșul, critic și emerit, îl critica pe urs c-are textu-nvechit
Și ăsta se oftica și nu voia să fie mai prejos și să fie umbrit
D-asta s-a pus ursu' pe cizelat, omu' meu, ursu', ambiționat
A-nceput să scrie la gazetă lapte și miere ș-atunci a fost observat
Carte de carte, vers după vers, ursu-ncepuse s-aibă succes
Creștea-ntr-o zi cât alții în trei ș-atunci i-au venit pârșului în cap idei
Că și-ăsta crescuse-n aproape un an
Da' s-a făcut, din pârș, șobolan
Credea că ursu' vrea să-i ia pâinea de la gură și d-asta devenise meltean
Până-ntr-o zi când amândoi stăteau de vorbă acum, de la egal la egal
Când ursu-i spune: „Frate-miu, hai să facem o carte, reper cultural!”
Atât i-a trebuit s-audă, coaliție, că pârșu' și-a luat o poziție
Ursu' voia doar să scrie, da' pârșu' credea că vrea competiție!
„Stai, frate-miu, că nu voiam”, zise ursu', „să-nțelegi greșit!
Nu vreau să nimic pe nimeni, eu vreau doar să pot să scriu liniștit!”
Pârșu' zice că „Okay...” și părea că se simte mai bine
Da', de fapt, paranoia: „credeți că ursu' scrie mai bine decât mine?”, hah
Și-așa a-nceput să decadă marele pârș șobolan, trist
Omu' meu s-a lăsat de scris cărți și s-a făcut corporatist
Păcat de cât de creativ era și n-avea orizontul îngust
Că pârșu' corporatist o luase razna
Atât de creativ, se credea și el urs
[Outro]
Haha, yo, frații mei, nu fiți ca pârșu', ce să vă zic, haha
Doi, doi
Cam așa
Fabule de La Fontaine

[Partea IV: Sacadat]

[Strofă]
Sparg garda, spasme ca Hunting
Tombé sur la tête că-s anti-fantasme; pristav semantic
Am licori atât de vechi că mi se spune rrom antic
Timpan cu coarde, cvartet
Ca Schubert am ton de bariton, reticent
Și vertical, nadir latent
Eman o stare de teroare ca marea majoritate-i lamentabilă
Demni de milă, depresia de după pastilă
Pe stilu' ăsta bolnav, liricist full-time
Că de la prea multă trapper-eală am rămas fără grai, mă
Boom-bap-ul era crimă
Maniera se schimbă
Școala veche evoluează, asimileaza noi stiluri de bază, comprimă
Da' tu te vinzi, îți iei filme după ora 9, te-ntinzi
Confunzi inspirația cu imitația
Limitat, neinteligibil ca incanta-ți-aș
Spune tot ce vrei s-auzi, da' eu refuz
Să fac rap doar ca să m-amuz
Văd MC cruzi cu piese de bairamuri de surzi
Atât de obtuzi și filistini, da' o ard pruzi
Reiterat îmi conving umbra că-s un model bun de urmat
Nu poți galopa pe hip-hop, ia-o la trap ești pa-pa, galule, accelerat
Scelerat, dau dumă după dumă
Talpă-n față să vezi ce zic pe urmă
Un tipar unitar, sari ca din tun, mă
După drum, după car, după turmă
Fugi, mă, că dacă te-aude boxa repugnă
Îmi bubuie tâmpla de ce se-ntâmplă
Greu ca Mjolnir, pentru cunoscători
Da' n-o dau întâmplător
"Mor, ăsta dă dume cu benzi desenate"
Păi la câte fețe de desene animate văd
Semenii lu' Haplea că zici că vă trageți dublaje la Zone Studio Oradea
Am pus strat de carte ca paravan
Scopu' e să cânți cu rost, ca să nu pari a van
Parametrii jos, urgență, bagi pan-pan
"Mayday, Goose!", ca Tom Cruise în Top Gun
Spontan, degajez, că-s portar
Calibrat, am port-armă, beton armat de la mortar
Mortal ca la Kombat, calapod n-am, de-ast-am sondat
Prin catacombele minții și m-am catapultat
Definind dualismu' ca Zarathustra, sacadat
Constant evoluat, inovat, am
Sculptat trepte pe planu-nclinat
Nu mă bate vântu-n vârf de rampă
Tu te crezi net-superior și de-asta pari-a-pantă
Serenitate, calculat, complexitate, alambicat
Nu poți ține pasu'? Împiedicat, unde-i refrenu'? S-a furat!
Sub iluzia de perimare fac o derogare de la marea de principii morale
Denaturate de la țoale și orgolii mizere
Ați dat de grâu cu mine, că eu n-am ce secere
Am ieșit la seceriș din MC-ii ăștia, fac recolta p-un an
Tu-ți tragi nădragii prea strâmți pe tine și te vezi Fernando Magellan
Nu te-arunci mai mult decât te ține lesa și bagi refrene ca să umpli piesa
Eu-s bercenar și cum spune legenda-s Raptilian
Vorbești cu venin și tot
Nu-nchei fraza că-s anti-dot
Contrapunct, adică polifonic
Bastard din ținutu' anacronic
Când auzi beat-u', stai deoparte
Mișcări încordate și-n vertebrate
Mă-ntrebi de ce o dau așa calculat
Nouăzeci de grade, unghiular sacadat

[Refren]
Cum s-o dau? Sacadat
Pe beat-u' ăsta? Sacadat
Dimineața tresari din pat
Mă pui în boxe, dai din cap
Cum s-o dau? Sacadat
Pe beat-u' ăsta? Sacadat
Dimineața tresari din pat
Mă pui în boxe
Cum s-o dau atât de sacadat?
Pe beat-u' ăsta atât de sacadat
De dimineață tresari din pat
Mă pui în boxe și dai din cap
Da' cum s-o dau atât de sacadat?
Pe beat-u' ăsta atât de sacadat
De dimineață tresari din pat
Mă pui în boxe și dai din cap

[Outro]
Yo, hah
Pace Deli, pace Urbanist Session, pace tuturor, frate
Susțineți mișcarea de grime din România!2