Έφυγες και πίσω δε γυρνάς
Σκέφτηκες δικαιολογίες ψεύτικες
Σκέφτηκες ότι με ξεπερνάς...

Δε θέλω άλλο στόμα να πάω να φιλήσω
Δε θέλω άλλο σώμα στα χεριά μου ζεστό
Δε θέλω άλλο ψέμα για πάντα ν’αγαπήσω
Ας κάνω μόνο λάθη και τίποτα σωστό...

Έλα πίσω στη θέση σου
Γύρνα πίσω σε μένα
Δεν αντέχω στη σκέψη σου
Δεν αντέχω κανένα
Έλα πίσω στη θέση σου
Περιμένω ακόμα
Κλείσε τις υποθέσεις σου
Και του κόσμου το στόμα...

Έφυγες κι απ’την αγάπη ξέφυγες
Μπλέχτηκες στη λάθος αγκαλιά
Βιάστηκες και στην παγίδα πιάστηκες
Βιάστηκες αλλά να ‘σαι καλάYou might also like