Si te apuñalan, el mundo esta pintao a mano
Si se desangra, el mundo esta pintao a mano
Si no te importa na, el mundo esta pintao a mano
Dale la mano al demonio Sevilla es sueño hermano
Si te apuñalan, el mundo esta pintao a mano
Si todo falla, el mundo esta pintao a mano
Si el sol te quema, el mundo esta pintao a mano
Dale la mano al demonio Sevilla es sueño hermano

Yo como en la liga de elefantes, vocales consonantes
Tu juegas en la liga cocaina anti-frustrante
Hablas mas de la cuenta, me haces que sangre
Hasta se lee que improvisas y suena mas guapo, busca un tanque
Pa' darme, zumbarme, mejor escondete
Me suda la polla tela el boli es mi colega y sabe que
Entretenimiento con un folio es entrenamiento insuperable
Talento, aprobé la selectividad copiándome
España es mi complice
Odiarme ¿pa que?
Sevilla esta en mi dedo indice
Dedicao a mis vecinos que escuchan rap
Que pillen micros antes que un paquete de chester (que va)
Estais hablando de condiciones sociales pero
Vuestras conversaciones siempre se quedan en el aire, (hoy no quiero)
Pasasela a otro quiero estar cuerdo
Agilidad mental, se me fue por patas, no me acuerdo
Tengo fe
La primera vez que me oiste fue en Tape
Tape es una cinta de cassette
El mundo esta pintao a mano
Con esos zapatos y esa cara es normal que te guste Alex Ubago hermano
¿Quien lo diria? (ye)
Gasto el dinero de conciertos en tonterias
La lata los billetes hasta la enfermeria;
Tos mis compis quieren que los invite a brasileiras
¿un poco cerdo por mi parte no seria?
Lo siento tía
Tu coño es la alegría de mi vida pero pincha
Así que Nacho ya no se fía
Lo siento por ti
Yo solo soy otro MC del Guadalquivir hermano
El mundo esta pintao a mano
You might also like[Estribillo]
Si te apuñalan, el mundo esta pintao a mano
Si se desangra, el mundo esta pintao a mano
Si no te importa na, el mundo esta pintao a mano
Dale la mano al demonio Sevilla es sueño hermano
Si te apuñalan, el mundo esta pintao a mano
Si todo falla, el mundo esta pintao a mano
Si el sol te quema, el mundo esta pintao a mano
Dale la mano al demonio Sevilla es sueño hermano

Mira, mira, mira Shotta decia que era hardcore
Haciendo canciones bonitas, te lo dije, ese se vende por un fajo
Te deberia de lanzar un dardo de mercurio, claro
Podemos hacer un trato
Haz como el que te caes y me comes el nabo
Date prisa niña toma una cerveza
¿yo un gansta de Brooklin? Luego me partí de risa
Sal con esa pinta por aqui por los marteles
Los niños te escupirán y serán gapos verdes
Quieren los verdes vivir en un jardin alegre
Sin moverse y tu rap solo podrá morirse
Experto del micro abierto la fama es un furunculo
Escupo viento en cada aliento le hablo a mis discípulos
¿Mi rap es ofensivo? cierto
Quiero al presidente muerto atao con un cable en el aeropuerto
Voy a pata sin vehiculo (¿grabas discos?)
Como Miguel Bosé o Bisbal, tu culo es publico
No es mi caso
Un científico terco buscando el verso perfecto fue quien dio el paso
Si voy con mis colegas, ponme 60 copas
El mundo pinté con un pincel y un rotulador Carioca
Chacho Broda siempre tiene ganas
Desde la ventana ve a gitanos negociar con caravanas
Apunta el movil de tu hermana
Y dile que tengo ganas
Shotta Alcantara 7 inflama!