
[Strofa 1: Eddy Veerus]
Zarri anni Novanta
Con la mutanda di Calvin Klein
Anni che sono in sbatti
Per il party di Philipp Plein
Modelle escono come zombie
Dalla copertina di Vanity Fair
Tutti total black, ma che cazzo è?
Sembra che rubate dall'armadio di Bruce Wayne
Alla sfilata di Moschino (eeh)
C'ho stilo vestito sportivo
Mi ostino ad entrare, mi guardano male
Mi balzano e giuro che faccio un casino
Sto con la stylist che dice "Stai là"
Sto nello store di Stone Island
Stonato da quattro Long Island
Come sta? Come sto? Non lo so, sembra china

[Ritornello: Roberta Branchini]
Sai, è un anno che aspetto questa fashion night
E nel guardaroba ho solo tute Off-White
Alla selezione all'ingresso
Io me ne sbatto del tuo dress code
(Io me ne sbatto del tuo dress code)
You might also like[Strofa 2: Samuel Heron]
Cinque, sei, sette eh
Samuel Heron mica Enzo Miccio
In mezzo a 'sti rapper, sì, come spicco
Ora va di moda e fai quello ricco
Ma poi piangi come Lenticchio (haa)
Metto l'oro tipo un faraone
Con sotto la tuta da vero cafone
Con quella maglia di Gucci tarocca
Si 'nu bello scarrafone
Brilli come un lampione
Sì, ma non sei Lady Gaga
È papi che paga le Balenciaga
Perché alla sfilata se no chi ti caga? (wooh)
Quelli accampati che fanno la fila
Con la tenda, sì, dal giorno prima
'Sto giappo-cinese che spende duemila
Mio nonno direbbe: "Ma andate per fig-ah!"

[Ritornello: Roberta Branchini]
Sai, è un anno che aspetto questa fashion night
E nel guardaroba ho solo tute Off-White
Alla selezione all'ingresso
Io me ne sbatto del tuo dress code
(Io me ne sbatto del tuo dress code)
[Strofa 3: Federica Napoli]
Oggi che mi metto non lo so
Mi guardo allo specchio e dico "boh"
Fuori dai locali non ci sto
Stupido dress code
'Sta blogger racconta un sacco di palle
Posta la foto, due k di scialle
Dalle stelle alle stalle
Fa' la brava che l'hai preso a Serravalle