
[Verso 1]
Conocí el frío
El día en que te fuiste
Pensé que volverías porque me querías
Pero no lo hiciste
Y aquí me quedé pensando en qué
Moriré solo
Si me enamoro otra vez, nada tengo que ofrecer
Se lo di todo

[Coro]
Beberé, hasta que se me olvide que se fue
O hasta que por lo menos lo parezca
Hasta que me echen del bar y amanezca
Beberé (Ponle)
Ay, beberé
Hasta que se me olvide que se fue
O hasta que por lo menos lo parezca (Cómo e')
Hasta que me echen del bar y amanezca (Ay, niño Ale)
Beberé

[Verso 2]
Ay, voy a tomarme hasta el agua de las flores
Pa' ver si me olvido de tus olores
¿Quién me manda a meterme en amores?
De los que no corresponden y joden
Ya ves, ja
Y yo pensando que yo era malo y mírate a ti
Si de la mano de un conocido te conocí
Y aquí me tienes loco, borracho, pensando en ti
No sé cómo caí (Vamo')
See Gente de Zona LiveGet tickets as low as $159You might also like[Coro]
Beberé (Y cómo es)
Hasta que se me olvide que se fue (A Sevilla se me fue)
O hasta que por lo menos lo parezca
Hasta que me echen del bar y amanezca
Beberé (Uno, dos)
Ay, beberé
Hasta que se me olvide que se fue (Y pa' La Habana se me fue)
O hasta que por lo menos lo parezca
Hasta que me echen del bar y amanezca
Beberé

[Puente]
Y aquí me quedé (¿Qué?) pensando en qué (¿Cómo?)
Moriré solo
Si me enamoro otra vez, nada tengo que ofrecer (¿Qué le di?)
Se lo di todo

[Outro]
Gente de Zona
Lo mejor que suena ahora, lo mejor que sonará
Demasiado
De Cuba pa' Miami, ay
Y de Miami por'hí pa'llá
Si me enamoro otra vez
Dale Pututi
Nada tengo que ofrecer
Se lo di todo