Qui est-ce que tu crois que je suis ? Non, tu n’as pas compris
Tu ne sais pas à qui tu parles, laisse moi t'expliquer
Je ne suis pas en danger. C'EST MOI le danger !
Si quelqu'un ouvre la porte et se fait descendre, tu crois que ce sera moi?
Non, JE SUIS L'HOMME QUI FRAPPE à LA PORTE!


J'ai gratté ce texte sourcils froncés
Prince du 352, alors que j'rap français
Oui, t'as bien entendu, j'ai bien dit français
Vous faites des fautes même à l'oral, c'est insensé ...
À l'école, t'as du t'assoir au dernier rang
T'as le flow d'un chien errant, qui vient de Téhéran
J'suis prince parce qu'être à vos niveau de merde ça me dérange
Trop bon pour avoir votre buzz, c'est quand même étrange
Vous dormiez pendant que je sortais mes mixtapes
Va les télécharger, tu comprendras c'est quoi des années lumiéres
Vous êtes sur l'autoroute, mais y'a pas de vitesse
Parles pas de vie d'tess, viens à Billicompton Cimetière
Qui pourrais me stopper? NON LAISSES TOMBER petit
Le son est toujours OP. Quand il vient de B.C
J'ai décolé, j'suis à Paris sur une autre planéte
Avec votre rap pas net, aucun billet dans la malette
Si tu m'vois dans le rétro, soit pas fière et laisse-moi passer
J'ai un tour d'avance, ta pseudo-carriere j'vais la froisser
Quand j'ai dit que y'a que d'la merde, j'le pensais vraiment
Personne m'a invité en concert ou quelconque événement
Pour aller en studio appart Pigmeu, y avais personne
Maintenant, tu voudrais un bon son alors mon phone sonne !!
Mais les gars, c'est trop tard, vous êtes en plein drame
Tu me veux en feat??? AMNESIA, 25 GRAMME !!!
Tout l'hip hop Luxembourg m'envie...
Pour être à mon level l'ami, y t'faudrais 30 Vies !
Et encore même pas sur que t'y arrive mec !
J'étais meilleur que vous rien qu'à ma premiere mixtape
Ouais c'est un bails de remise de pendule à l'heure
J'ai rapjacker le game lux et je l'ai pendu ailleurs
Appelle-moi PRINCE RYLFLO, espèce de bouffon du Duc
Vous êtes même pas assez intelligents pour vendre du stup !
You might also likeJ'fesais le Bordel avec l'ALS, que des soirées 5 étoiles
Vous étiez bloqué comme un ABS, et vous faites toujours pas le poids
Chanceux comme j'passais mes soirées avec Trefle 4
Ce soir, on fume 23 Grammes donc mec ne me stress pas
Muko Muko / White tous les week-end mais j'ai changé
Les meufs me courraient après comme je connaissais le Point G
Trop simple, à la DSK sans permis et sans SLK
J'suis trop loin j'peux arrêté 5 ans et revenir normal, Et ça oui c'est le K !!!
Au passage, je frotte vos soeurs sur du CDB
Ce son pour vous c'est peine perdu comme la Syrie libre
Je fais ce que je veux, on se connais depuis 2006
Beaucoup ont sucé Lil'Star pour un feat ou un Demi-Spliff
Aprés ce son beaucoup seront à bout d'rouleau
L'époque où Bossmen reprenait pas mes themes et fesait du Kuduro
Sans rancune juste un ptit tacle j'la joue " A LA IBRA "
Je vise que les lucarnes pour le reste ça ira...
J'ouvre le bal, c'est le prince qui rentre en piste
Si sa marche pas c'est que j'ai trop d'avance comme les Young Gz!

Parfois je me dis que ça serait mieux d'en rester là
Mais j'peux pas, comme vous, poser sur des prods de S.T.A !
J'suis un expert, j'le fais exprès j'ai trop d'reflex
J'crache et scatch sur tes vieux sons comme si j'étais L-Flx...
Bien trop fière, s'il faut je m'hara kiri
Votre rap ferait même pleurer la vache qui rit
Tuez vos espoirs, c'est ce que ma tactique dit
Allez-vous vous faire promener par Yannick Dee
J'fais pas la sortie des écoles pour vendre des places aux petits
T'as le cancer des oreilles, comme un fan de T
J'ai plié son concours remix et ma chanson j'l'ai faite en 10 minutes
J'ai ai gagné mais j'voulais pas du prix, j'aurais préféré un feat avec 10 mille putes
Du coup, c'est Le Dé qui a gagné ? Mais qu'est-ce qu'il a gagné ?
Être sur scène avec vous c'est toucher l'fond du panier
Et sa personne ne pourras le nié
J'suis un albatros, tu peux pas voir où mon nid est
Putain d'énergumène , vos fans aux oreilles remplis de cérumen
Perché sur mon nuage magique, j'vous pisse dessus, pas besoin de jumelles
Pour ton rappeur préféré ??? Met-toi assis et Prie !
Moi j'm'en fout du game, j'fais mes feat avec CMP
Dans le cul du rap lux, j'mets une dynamite comme ça...
Aucun n'était là en 2005 pour les freestyles avec Killakid Sosa !
Les anciens sont devenus Tox, éclatés à la Coca
Bang Bang Bang Bang Bang sur votre carrière et j'ai la cote grave
Insolent, Jeune Prince Héréditaire
Vazy Répond que j'te rince, oui j'réhitère
Putain d'athlète, j'suis en sublime forme
Le seul rappeur lux que j'ai peur c'est Astro...En uniforme !!
Celle-là j'sais que Louvar va s'taper une barre
D'ailleurs, si tu veux percer poto, du lux il faudrait qu'tu t'barres
Sûr de moi comme le jeune GOku
Désolé c'est ma bite elle voulait qu'il pleuve sur vous

Pendant ce temps, payé à écrire, j'suis au travail en costard
Avec vos flows perdus dans les temps comme une casquette coste-la
Je sors de chez Colette, J'suis trop Kawaii, toi t'es morfalle...
Big up au rebounce shop sans lui le game lux serait à poil
Au passage arrêtez tous l'anglais, vos sons pue la merde
Les ptits des states à genre 10 ans, ils pourraient vous la mettre
Arretez le Français aussi, j'en ai marre de vos accents
Sur l'instru vous êtes comme moi à l'école, bien trop absent
Rien que des verités ça n'a rien d'un battle
T'es comme l'équipe national, Tu rempliras pas Josy Barthel
Ma barque est devenue le Black Pearl, donc mon bateau glisse
Si j'suis vénère sur ta gueule, je frappe jusqu'a ce que le marteau brise
Rien de Personnel, c'est ton rap qu'on vise
Même le diable sait, j'ai d'innombrables vices
Viens pas en concert, tu vas vidé la salle
Ce son est comme une sextape filmé par Adolf El Assal !
J'suis trop chaud, j'crois que j'vais leur mettre 200 Mesures
En mode :  torture de victimes jusqu'à ce qu'ils en peuvent plus
J'ai pompé personne, sur mes projets en feat y'avais personne
Dans le game j'me la joue Ronaldinho: perso
Mais le public kiffe
Bientôt tu feras mes premières partie, rien que pour mon public siffle
Vos chances de perces sont infime
Comment mourrir dans le film, aucun n'a reussis le casting
Qui peux test ? Mais qui ?mais qui peux test ?
Personne a part le Mossad peut-être
Jarrive avec une armée qui valent 100 thor gros
Ta pas les couilles pour tester avale du sang de taureaux
Ta encore à apprendre, ta besoin de tutoriaux
Game Over de ta carrière, jai le revers de Santoro
Si tes un frère Mi casa es tu casa
Si tu veux m'niquer, mon fils me vengera, #Mufasa!
Souvent génie qu'entre deux lignes, bouge-moi de là !
Dans ce son que des vérités, goutte-moi ça
Et Si tu te sens visés, c'est que critiquable
Pour ma carriere l'état critique, normal j'suis sous critical
Ca vous plaisait quand j'étais si bas?? pas loin de l'enfer!
Des machines briseuses de reves? J'suis entrain d'en faire
T'es tout gonflé, Bzertek les proteines
Fais pas le mec au studio, t'es tombé net dans la cabines
Parlez plus de street, bizz, gang, on sait que tout est faux
Viens à Paris 13, j't'assure que tu repars sans tes Jojos
Le marabou m'a dit: " tiens pour les tuer voilà le Mojo "
J'ai de bons pronos, tu s'ras jamais sous le feu des projos
Juste un petit message personnel comme ça au passage
Niquez vos mères à ceux qui m'ont volé mon phone au centre dans le Parc
J'avais 16 piges, vous etiez 15 j'me répète NIQUEZ VOS MERES !!!
Vous vendez pas des CD, vous dealé trop de merde
C'est quand qu'tu rembourses les gens qui ont achetés le skeud ?
Mes 5 projets sont gratuit, moi au moins j'me fout pas d'votre gueule

Faudrais peut-être être ouvrir les yeux
Faudrais aussi jettez leurs disque, Le mieux c'est de faire les deux
Parce que vous êtes que des vieux manipulateurs
C'est pas avec des vues acheter sur youtube qu'on manipule la terre
Arrêtez de faires croire aux petits que vous pesez grave
Bien vu le tee shirt Givenchy, toute l'année ta bouffé des pâtes
Dites leurs qu'un mix & le master coûte genre 10 mcdo
Mais si tu prends 10 ados, ils voudraient pas de ton CD comme cadeau
Ça parle de futur, vous êtes perdus comme Robinson
Vous etes autoproclamé rappeur, donc j'vous fais un son
J'lui met 7 fois, en une nuit, la bitch voulais 7 Teub
Maintenant, j'comprend pourquoi t'es serveuse au Seven Club
J'parle trop d'herbe ? Normal, c'est Nuage Magique
Tu seras dans la merde quand j'aurais bu l'eau du temple de Karine
Y'a quelques années, j'disais: " Frère jai besoin du demi Kil, Avance-moi ça je foire pas!! "
Maintenant j'suis au taf bien habillés, j'bouffe des sandwich aux Foie Gras !

Tu le sais #JeunePrince deviendra #Roi
Faux rappeurs deviendra quoi???
Rien du tout. On vous attend tous au tournant
Quand ta copine sera qu'tu pése pas? Ça sent Paris et la tournante
Pour toi, ça sera la tourmante
Plus haut que la Tour Eiffel, viens pas me dire que les tours mentent
C'est pas pour moi que tes conneries de Yolo Causent
Ce son stop ta carrière Swagement, on va l'appeler YoloCaust!
Derrière le micro, j'te casse en 8 et c'est trop tard
J'vous fume comme la tête du fond de sachet avec 48 Zona
Vous êtes perdus dans la matrice, j'vous ai vu bande de Neo
Coup d'boule avec le front de Neyo. Tu finis dans mon rétro
Celui la j'le fume tout seul: #Ego
Ton équipe, c'est deux pédales: Velo !!
Dites pas que vous ridez, j'ai vu vos bicyclette
Pendant ce temps, ta pute elle se prend des Bi Giclette !

Il faut que ça resorte, sa chatte hurle, elle a le cul qui pete
Elle est grillé comme la chapelure des kippets !
Je fais parti de ceux qui dorment mais sprint
Vos raps sont plus moches qu'un ladyBoy de Walking Street
Un clin et j'embarque vos copines Free
Ou pour pas plus chere que ma ligne mobile free
Viens, viens, viens voir a Paname comment sa Kick..
T'auras bien mal, 5 ans d'retard ça s'voit dans l'clip
Qui veux ma peau? C'est cher, je suis le boss des enchères
Ptet des enfers donc ils m'auront pas en Os et en chair
Cette conneries va se finir sous les roues de ma voiture
Coup de parchoc, tout en chantant, Oui je sais ma voix tue
Bientot les bureaux du label, j'prend ta pouf comme assistante
4 Pattes, j'la casse, désolé mais son Ass y m'tente
Ce soir, les potos arrivent, Quenelle en photograhie
Vie plutôt Aride, Toi j'vois qu'la coco t'active

Finis vos carrières de Mickey: Dead Mouse
Là j'écoute des bass de niqué: DeadMouse
Aprés ce son pour vous rapeller vos defaites, y'auras pas de mémo
Bien habillé dans le clip, mais c'est Comme la fouine, j'crois qu'ta pas les mots
On veux faire pleuvoir les billets, Pas besoin d'ta nney-mo
Vous êtes qu'une bande de clowns perdus à la némo
Pour vendre un album cher, faudrais que tu l'fasse en Yen
J'ai trop la dalle, comme si en moi y'avais 400 Hyennes
200Bars, 200 Vagues ça sent le Tsunami
T'es un fou l'ami, 2.0 Vous la mit !
Appelle-moi pour un live si t'es organisateur de concert
Appelle les autres pour ma premiere partie, c'est à ça que ces cons servent
Rap périmé tout ça mit en conserve
Avec un son, j'vous ai grillé sur au moins onze Spheres
Rhum Français ou Haitien, je ne joue pas avec le Bacardi
Quesque ce batard dit??? les clippeurs pompent Makari
J'ai pas tiré l'alarme
Pour écrire ce délire, j'ai juste mis du sang sur la lame

J'ai l'Anneau pour les gouverner tous
J'ai l'anneau pour les trouver
Un Anneau pour les amener tous
Et dans les ténèbres, les tuer. (2x)