
[Intro]
Tô voando (Ô-o-o)
Nego, olha o que tô conquistando (Yeh)
Tô voando (Ô-o-o)
Caio Passos e WEY que tá no beat (Ô-o-o)

[Refrão]
Trinta mil em mim, dropa no copo de lean (Dropa!)
Tudo aqui, tô mijando Hennessy (Alright!)
O que escrevi me deixou rico sim (It's lit!)
Dirigindo a mil, veloz igual Sonic (Sonic!)

[Verso 1]
Fabricando bombas
Da cena eu tomo conta
Tô no carro com a minha bitch
O seu radar não acompanha (Goddamn!)
Compro mais um quadriciclo
Ouviu meu som e depois me chupou
Sei que cê criticou
Mas tô fazendo grana com show

[Ponte 1]
Tenho fama, luxo (Yah)
Sempre tô no fluxo
Lotando a boate (’Ate)
Drogas no iate (Iate)
Pega a vibe
Pega a vibe (Skrtt-skrtt)
You might also like[Verso 2]
Meu dinheiro, empilho dinheiro na minha Mercedes (Ya-ya!)
Meu verso parece um fuzil e fura seu colete (Yessir!)
Se interessou porque viu a pulsa' da Fendi (Pew-pew)
Choppa selvagem, por isso que quando me vê, você treme

[Ponte 2]
Tô voando
Nego, olha o que tô conquistando (Yeh)
Tô voando

[Verso 3]
Fortalecendo o meu time, fazendo milhões
Tô voando de jato com a firma armada
Não peita minha gang, tô fazendo em um dia
O que cê não consegue em uma temporada
Surfando no hype, transando com a cena
Desacreditaram, e eu matando hiena
Escuto seu som e até fico com pena
Se diz ser tão grande com a rima tão pequena
Oh shit, deixa eu fazer
Jogo o quilate e vários toprê
Jogo o meu som na sua deprê
Esse é o meu talento, ma bae
Que nego chato, essa Cîroc
Rima pancada, te deixa grogue
E pra eu poder enjoar de Porsche
Eu tive foco e nunca foi sorte
[Refrão]
Trinta mil em mim, dropa no copo de lean (Dropa!)
Tudo aqui, tô mijando Hennessy (Alright!)
O que escrevi me deixou rico sim (It's lit!)
Dirigindo a mil, veloz igual Sonic
Trinta mil em mim, dropa no copo de lean (Dropa!)
Tudo aqui, tô mijando Hennessy (Alright!)
O que escrevi me deixou rico sim (It’s lit!)
Dirigindo a mil, veloz igual Sonic-c-c-c

[Saída]
Caio Passos e WEY que tá no beat1