
[Verso 1: Luckhaos]
Cês acha que são brabo, mas pra mim cês são Deidara (Cês são Deidara)
Fala pra caralho, frente a frente não faz nada (Frente a frente não faz nada)
Guarda esse flowzin' de argila que essa porra não é arte (Que essa porra não é arte)
Meu flow tá Kusanagi, fazer hit já faz parte (Fazer hit já faz parte)
Fico puto com esses lek falando da minha vida (What?)
Fala que é da Akatsuki, mas não brota aqui na vila (Okay, okay)
Tu acha que é Renegado (Yeah) só porque é desconhecido? (Okay)
Para de ser trouxa (What?), ninguém gosta de ouvir lixo, porra!
Deixa eu falar, faço pressão no ar, supersônico tô tipo Zaku (Okay)
Não tô portando nem Kekkei Genkai mas meu flow te furou tipo Haku (Okay)
Hype no Jutsu isso é fato, yeah, yeah, fato
Eu sei, tu fala por fora mas na minha frente tu fica calado
Vem pro play, eu já sei, te peguei
Congelou no meu genjutsu e eu nem sou sensei
Vem pro play, eu já sei, te peguei
Vou o usar meu Jinton, tu é freguês
Lembro de quando ninguém dava bola, postava meu som só pra botar pra fora
O bagulho deu bom, agora tá virando, bando de invejoso brotou reclamando
Quer falar de mim? Faz melhor do que eu, já tô tipo Naruto Sennin, tu é plebeu
Eu não mando indireta, dou soco na nuca, só sinal de mão pra esses filha da puta (Okay)

[Verso 2: Massaru]
Sai daqui boy, nós é marginal alado
Bijuu da vila e mantenho o legado
Urassam e Luck Lee, Hype no Jutsu 4!
Massaru Edo tensei, vocês não cansa de apanha de nós
Preso no Izanami de ontem, eu de nunchaku sou bem mais veloz
Sabe que eu corto, nem olho na cara, é só murrão no peito
Peita, meu time tá forte, cromada na cinta, eu tô daquele jeito
Grudei geral na pancada, nem usei o selo, estilo Kung Fusão, tô ligeiro
Manto rasgado, eu já não sou o mesmo, paga meu trampo ou não vai ter conceito
Flipei 10 cards no contra, eles Hentai
EF bate no beat, é Maito Guy
Eles são Pink Floyd, nós Foo Fighters, sua mina provou e pediu mais
Ouviu minha voz na call e deu quit do game, para
Para, minha firma que é forte os moleque e os malote, a função nunca acaba
Cheguei de escort na vila, vamo até o drive thru, perde no racha, super máquina que nunca vacila
Olha minha marca, maldição alastra, cê usa hack e na panela o crack
Urassam atleta do século, eu derrubo cê depois do pêndulo
Tipo à frente do tempo eu que sempre tô
Vocês nunca me alcança, é que eu corro demais
E o Bolt era criança
Filho da puta, breca o cavalo da chuva
Nunca que eu vou dar moral pra menor sem talento
Que cresce nas custas do paiYou might also like3