Vamos? Vamos!
Simbora!

Eu já falei pra você deixar de maresia
Eu quero ver você na coreografia (comigo!)
Eu já falei pra você deixar de maresia
Eu quero ver você na coreografia

E se você quiser pode dançar largadinho (largadinho, largadinho)
Vai no balanço do vento dançando gostosinho (largadinho, largadinho)
Mas se você quiser pode dançar largadinho (largadinho, largadinho)
Vai no balanço do vento dançando gostosinho (largadinho, largadinho)

Até o chão, vai!

Em baixo, em baixo, em baixo, em baixo, em baixo
Se prepare pra subir
Em cima, em cima, em cima, em cima, em cima
Balança dai que eu balanço daqui

A dança é essa, a dança é boa
Entre na onda, não fique à toa
Rádio de pilha lá na Gamboa
Tá tocando esse sucesso
Se espalhou na cidade e a galera todinha já sabe
Dançar o largadinho
You might also likeMas se você quiser pode dançar largadinho (largadinho)
Vai no balanço do vento dançando gostosinho (venha, venha, venha, vem dançar o largadinho)
Se você quiser pode dançar largadinho (largadinho)
Vai no balanço do vento dançando bonitinho (venha, venha, venha, vem dançar o largadinho)

Venha, venha, venha, vem dançar o largadinho
Let your body loose
Let your body loose
With your arms around like you don't have a clue

Ô, ô, ô, ô (venha, venha, venha, vem dançar o largadinho)
Ô, ô, ô