Er det ikk' sjovt, jeg tjener mer' end fucking lærene på skolen?
Er det ikk sjovt, deres månedsløn er ligeså værd som min' sko
Er det ikk' sjovt, de sad og grint', mens jeg rapped' ind' i bilen?
Næste gang la' vær' med at sig', hva' jeg kan og ikk' ka' bli'
For hvem griner nu, min bror? Du bor stadig, hvor du bor
Og du laver det sam' i morgen, som dengang vi sad i gården
Jeg savner Asso Amin, fri min fætter derind'
Hel' familiens hjerte knuste, da vi så dig forsvind'
Savner dem, jeg kaldte brødre, dem, der blev til røver'
Dem, der blev til gruppos, da de hængte med nogle rødder
Dem der blev patron, indtil Gud han viste dem nåde
Hele blokkens fremtid, indtil tiden den var gået
Mi casa es su casa, men hva' så når huset braser?
Hva' grunden til at lav' mig brødre, når al' omkring mig de kradser?
Den dag jeg ska' dø, hvem vil græd' mig en sø?
Hvem vil husk', jeg ændred' Danmark ved at gør' et forsøg?
Hvem vil husk' på dengang, da de knækked' mine arme?
Og den største smerte af alt var, at se min mama hun græd
Se, hva' de gjorde ved din søn, Gud, la' mig slå dem ihjel
De' spild af luft, la' mig dræb' i stedet for sæt' dem i cellen
Jeg vil' ikk' gå fra dem, jeg elsked', men der' ting, der slog til
Der gjorde mit liv så svært, jeg ikk' ku' gør' de ting, som jeg vil'
Jeg savner Abdi, savner Sami, savner Khaled, ogs' Alaadin
Uden de mennesker i mit liv, bror, tror du ikk', jeg følt' mig fattig?
You might also like[Omkvæd]
For jeg ser brødre, der løber fra mig
Jeg så ting, som der ikk' måt' ske
Vil' ikk' ha', du sku' mist' din parra
Men det blev ikk' kun mit problem
Hel' mit liv vendt' sig kun for mula
Har set ting, som jeg ikk' burd' se
Der var engang, vi var oluad el houma
Men nu føles jeg som en zombie (Zombie, zombie)

[Vers 2]
Ka' du husk' dengang, jeg ikk' ku' spise, for gaflen var for tung?
Og du hjalp mig i min' bukser, da min' hænder gjorde for ondt
Du' min bror - hva' har man brødre for, hvis ikk' vi hjalp hinanden?
Hvis man bad ham om vær' hundrede, ville han altid være halvanden
Det' den der type, der ville gå længder, bar' så længe vi al' ku' smile
Og hvis du ikk' har af din' egne, bror, så kom og ta' fra mine
Jeg vil aldrig qaser mer', min bror, hva' der' mit, må godt være dit
Og selvom alt det lød så godt, habub, ville al' gå hver til sit
For der kom så mange problemer, som min' skuldre ikk' ku' bær'
Jeg ville lyve, hvis jeg ikk' følte, hele mit liv det blev vær'
Prøv du at gå med folk, du føler, ikk' vil kende til dit værd
Efter det, så prøv at forstå mig nu - jeg er, som jeg er

[Omkvæd]
For jeg ser brødre, der løber fra mig
Jeg så ting, som der ikk' måt' ske
Vil' ikk' ha', du sku' mist' din parra
Men det blev ikk' kun mit problem
Hel' mit liv vendt' sig kun for mula
Har set ting, som jeg ikk' burd' se
Der var engang, vi var oluad el houma
Men nu føles jeg som en zombie (Zombie, zombie)