
[Kısım I]

[Giriş]
(Ver bakıyım  AKDO!)
(Hrr)
(Wow)

[Verse 1]
Çıkıyorum mahalleye, altımda pijama
Gördü beni enayi, davrandı silaha
Ben de boyadım enayinin suratı siyaha
Hafif götümden düştü Louis Vuitton pijama
Tabii parasızsın baba, oturuyo'n kirada (Grr)
Tam deli dönemimde düştün bi' belaya (Yeah)
Dostlarım yanımda, elimizde cigara
Götünü keserler senin iki şişe biraya (Rrrah)
Vur dönsün baba, dünya dönsün
Götler ölsün, birbirini gömsün (Yeah)
Konuşuruz lafı biz, götü yiyen bölsün
Telefonu kapat lan, sen daha dölsün, ah
Yaşa oğlum hayatını, boş lafları bırak (Grr)
İstanbul Anadolu'dan Avrupa'ya tur at (Rrrah)
Açıyorum tesisatı Azer Baba, Serap (Şşş)
Olsun bizden bütün kahpelerin hepsi uzak
Kafam, of, inan bana olmamış
Ceylan su içerken aslan avlamış (Ah)
Yani, wow, adalet kalmamış
Herkes anlamış, herkes anlamış (Anladın)
You might also like[Kısım II]

[Giriş]
Ah
Kapandı gitti o sizin dеfter (Ver bakıyım AKDO!)
(Hrr)

[Verse 2]
Ah, kapandı gitti o sizin deftеr
Herkeste kılıç var, radyoda mehter (Woah)
Geliyorum mahallenin ortasına Benz'le
Burnunda mendil var, ****'dan nezle
Yediğin bütün boku temizle
Köpekbalığı bulur kokuyu denizde
Neyse, elimi attım kapının mandalına
O anda gitti kuş, kondu dalına (Yeah)
Çıkardım belden 9'luğu havaya
Dedim "Bana bi' şey diyenin koyarım amına" (Aynen)
Alırım kardeşime kıyıp da paraya
Sonra de ki "Ben neden gittim araya?" (Aynen)
Dikkatli ol ve de toslama kayaya (Kayaya)
Herkesin kendi payına
Oku koydum yayıma (Hahaha), albümümse yayında (Dinle)
Lvbel C5 baba, bütün dostlarımsa yanımda
Boş ver bebeğim, gel, sende al
Dokun vücuduma, sağlam, bu tank metal, ah
Yemyeşil Balenciaga, sanki av
Bana göre Lvbel C5 baba çok kibar, wow
Çiçek alev atar, senin gemiler batar
Gülü diken atar, orospu seni satar
Kafası atar ve gerekeni yapar
Sabahları yatar, kuzuyu baba kapar
[Çıkış]
(Ver—,  ver—)
(Ver—,  ver—)
(Ve-ve-ver bakıyım AK-AK-DO!)