
[Giriş]
Sana söyledim, "Pek sabrım yok" dedim
Mühim iş üstündeyiz, daha hiç hız kesmedim
Ne lan bu histerin? Hep değişken hislerin
Oynama benimle, yakarım ve izlerim

[Verse 1]
Patladım, tatmin olamadım, hayret
Kendime bi' sözüm var, edemem ihanet
Tarz Gulyabani, dadandı bi' tane
Kendim ettim bunları davet, aramazsan bulmaz lanet
Aynı horror movie, herkesle limoni
Kalmam lazım ayık, stüdyoda atmam Xanny
Geldi, konumda, hepsi organik, yok suni
Arada perhiz, arada havyar, sushi
Pe-Pennywise boğdu küçük çocuğu içimdeki
Heyecan duymam için olmam lazım artık vahşi
Bulaşmadığım bela yok, vurmak için milli
"Ya tutmazsa" diyen çok, maya gölün dibi

[Ön Nakarat]
Gördük bu sahneyi
Edemi'ce'n hayatımı darmaduman
Aramazsan arama, defol
Bırakmadın tripleri, her boku şov
You might also like[Nakarat]
Ulan komple mi yalan olduk, komple mi?
Küfür sarf edip bulamadık saadet
Yaptın tonla kapris, verdim taviz
Şimdi düşündüm de kanserimiz kronik

[Verse 2]
Kaldığımda bi' başıma hani
Ağzım bunu gizler, ruhum hep etse de feryat
Kalır sancısı, sesimdeki buğu aynı Kid Cudi
Seyret bu dolunay, yüksel göğe son bi' ayin
"Yatağa bağl'im," dedim, "seni", dedi "Oha"
N'olmuş? Shibarisi var bunun daha, so what?
Tutma içindekini, iyi gelmez ruha
Sonra sabaha kadar et'çe'n bana dua
Spot ışıklardan sandın huri beni
Başka alemlerde kafam turist
Herif kalsın, sürtüğü ara, gelsin kulis
Bi' fırt, maymun olur bunlar, bizde rutin

[Ön Nakarat]
Gördük bu sahneyi
Edemi'ce'n hayatımı darmaduman
Aramazsan arama, defol
Bırakmadın tripleri, her boku şov
[Nakarat]
Ulan komple mi yalan olduk, komple mi?
Küfür sarf edip bulamadık saadet
Yaptın tonla kapris, verdim taviz
Şimdi düşündüm de kanserimiz kronik1