Yeah
Uh, yeah

[Verse 1]
Mä täytin just tankin, nyt lyyään auto käyntii ja sassii (Aha)
Sit hyppää vaa mun kiesiin, mentiin
Ei aikaa alkaa miettii tai empii
Ei oo suunnitelmaa, on vaan suunnilleen (Uh)
Mut sä tiiät et mä teen aina just silleen
Vois lähtee, vien sut pois täält
Se mul ois plään
Et muut noist jää

[Kertosäe]
Ja mitä jos mä (Aha)
Ja sä (Yeah, yeah)
Mennään? (Whoo)
Lähetään menemää eikä kerrota kellekkää (Yeah)
Hävitään (Ah)
Pois täält
Ei jätetä jälkeekään

[Verse 2]
Haluutsä lähtee, haluutsä mennä? (Uh)
Johonki kauas, lähetään lentään
Tai mielummin ehkä vaa kävellään
Johonki metsään tos lähellä (Hähä)
Ku sun kaa saahaan se tuntumaan seikkailult
Ilman sen hullumpaa reissailuu
Mun aiemmat suhteet, ne teki vaan mun elämäst raskaan
Mut sä enemmänki kevennät taakkaa (Yeah)
Kenenkään kanssa ei oo ollu niin helppoo
Ku ei oo juttuu mitä en vois kertoo
En tienny et se on mahollista
Et sanoisin vaa mitä tahon ilman varomista, eikä tilanteesta muutu kaoottista (Yeah)
Jengi haluu elää postattuna
Mut ei meiän tarvi ottaa kuvaa
Vaan sä innostut sillon kun koodaan et millon tuut pyöräileen?
Mä oon jo oottaa sua, kerro
You might also like[Kertosäe]
Mitä jos mä (Aha)
Ja sä (Yeah, yeah)
Mennään? (Whoo)
Lähetään menemää eikä kerrota kellekkää (Aha)
Hävitään (Tuu, tuu)
Pois täält
Ei jätetä jälkeekään

[Verse 3]
Ilta on valmis, voiaan nappaa fillarit tallist
Pari vanhaa kirpparimallist, ei parhaitten asioitten hinta oo kallis
Tuu lähetään pois, voiaan plussaa meiät ja vähentää noi (C'mon)
Mä nään vaa sut, emmä nää ketään toist
Ja vaik ois, ne ei oo siel mis sä oot
Joo mun ykkönen vielki sä oot, joten

[Kertosäe]
Mitä jos mä (Mitä)
Ja sä (Aha)
Mennään? (Yeah, yeah)
Lähetään menemää eikä kerrota kellekkää (Mennää)
Hävitään (Aha)
Pois täält (mitä)
Ei jätetä jälkeekään
[Outro]
Mitä jos mä
Ja sä
Mennään?
Ei jätetä jälkeekään