Mä ja sä taistellaan toisiimme vastaan
Toinen ei kuuntele, toinen ei vastaa
Miks ollaan yhes kun tää on täyttä paskaa?
Eilen mä mietin vaan

[Esikertosäe: HUGO]
Et jos me maalattais tauluja kahestaan
Oisko aiheena rakkaus vai kuolema?
Ja jos värit loppuu kesken, nii ooks valmis jatkaa ne loppuun viel huomenna?

[Kertosäe: HUGO]
Ne taulut oli kauniita
Sääli ettei niistä tullu ikin valmiita
Eikä päästy yhdes näyttää meidän taidetta
Mut ne taulut oli kauniita

[Säkeistö 2: HUGO]
Jos mä kertoisin, mitä mun mielen pääl
Sun olis vaikee ymmärtää, siks maalaan väreinä
Sinä vastaan minä, meidät on kai luotu sotimaan
Voiks sä pliis kertoo, miks me ei virheist opita?
Jos sul on ollu vaikeeta ja mul on ollu paineita
Ei tää oo kummankaan syy
Siks mä mietin, miks me taistellaan toisiimme vastaan?
Miks se on nii vaikeeta toista rakastaa?
You might also like[Esikertosäe: HUGO]
Et jos me maalattas tauluja kahestaan
Oisko aiheena rakkaus vai kuolema?
Ja jos värit loppuu kesken, nii ooks valmis jatkaa ne loppuun viel huomenna?

[Kertosäe: HUGO, Costi]
Ne taulut oli kauniita
Sääli ettei niistä tullu ikin valmiita
Eikä päästy yhdes näyttää meidän taidetta
Mut ne taulut oli kauniita (Action)

[Säkeistö 3: Costi]
Miks sä maalaat pirui taas seinil?
Tota menoo ne on koht todellisii
Vois vähempää kiinnostaa leikkis
Voitas olla yhessä vaan onnellisii
Mut sä haluut tehä täst vaa vaikeet
Sul on vanhas suhtees ongelmii siks
Kaadat kaikki mun niskaa, miksi?
Tuhoon tuomittu tää on valmiiksi

[Väliosa: Costi]
Päässäni mä maalasin jo meistä kuvan kauniin
En mä voinu jäädä sun luo, mul on ura vauhis
Mut mun silmissäni sä oot aina kuvankaunis
Liikaa susta nautin
[Kertosäe: HUGO, Costi]
Ne taulut oli kauniita
Sääli ettei niistä tullu ikin valmiita (Smoke)
Eikä päästy yhdes näyttää meidän taidetta
Mut ne taulut oli kauniita (Pow-pow)
Ne taulut oli kauniita (Okay)
Sääli ettei niistä tullu ikin valmiita
Eikä päästy yhdes näyttää meidän taidetta (Focus)
Mut ne taulut oli kauniita

[Outro: HUGO]
(Mä ja sä taistellaan toisiimme vastaan
Toinen ei kuuntele, toinen ei vastaa
Miks ollaan yhes ku tää on tätä paskaa?
Eilen mä mietin vaan)