
[Intro]
This is the Big One

[Pre-Coro: María Becerra]
Busco una excusa pa' volverte a ver
Me obsesiona comerte otra vez
Es que no puedo parar de pensar lo que hicimo' esa noche

[Coro: María Becerra & Trueno]
Cuando te vi, supe que iba a pasar
Me prometí que no me iba a enamorar, oh
Pero fuck that (Fuck that), ese cuerpo me encanta
Me lo hiciste tan rico que me cuesta no volverte a llamar
Es que te vi, supe que iba a pasar (Que iba a pasar)
Me prometí que no me iba a enamorar, oh
Pero fuck that (Fuck that), ese cuerpo me encanta (Oh-oh)
Me lo hiciste tan rico (TR1, mai, ja)

[Verso 1: Trueno]
Aunque todavía no soy rico (No)
Te puedo dar amor como de chico
Cosquillas en la panza como antes del primer pico (Mai)
O poder agarrarte de la mano una tarde de verano
Momento' que se vuelven infinito' (Yeah-yeah)
Y por favor, no le ponga' precio ni valor a mi honor
Que sin idealizacione' no hay dolor (No)
Y eso es bueno para mí, que no ando en busca del amor (Yeah, yeah)
Ando en busca de una turra y si es de zona sur, mejor
¿Vos querías calle? Traje poesía callejera
Poca plata, muchos sueño', voy a darte lo que quiera'
Estoy bajando pa' tu barrio, yendo por la carretera
Esta cara llena un estadio y yo pienso que es Bombonera
Y si me espera, yo voy y la busco de cualquier manera
Le dije que estoy llegando, en realidad ya estoy afuera
Y espero que baje rápido, el tiempo me desespera
Un guacho verdadero pa' la mamichula verdadera, TR1
You might also like[Pre-Coro: Trueno]
Ya no hay excusa', mai, me tiene a sus pie'
Me obsesiona comerte otra ve', eh-eh
Mami, ni tenés que llamar (Ah)
Si hoy yo te paso a buscar (Ah)
Yo no me quería enamorar, pero

[Coro: María Becerra, Trueno & Ambos]
Cuando te vi, supe que iba a pasar (Que iba a pasar)
Me prometí que no me iba a enamorar, oh (¿Ah, no? ¿Ah, no?)
Pero fuck that (Fuck that), ese cuerpo me encanta (Me encanta)
Me lo hiciste tan rico

[Verso 2: María Becerra]
Ay, yo pensé que nos comíamos
Y yo juré que no había amor, yeah, yeah
I got twenty-one questions and they are for you
A ti te gustan seductora' como Betty Boop
¿Acaso querés que te baile? ¿Que te desarme?
Que el cuerpo hable, que pida, mmm
Tantas noches juntos, ya no sé si me confundo
Si eres tú o es que soy yo, es el deseo
Me consumo en la idea
De que te vaya' con la marea
Y que yo más nunca te vea
Y ya no sé qué voy a hacer
[Coro: María Becerra, Trueno & Ambos]
Cuando te vi, supe que iba a pasar (Que iba a pasar)
Me prometí que no me iba a enamorar, oh (¿Ah, no? ¿Ah, no?)
Pero fuck that (Fuck that), ese cuerpo me encanta (Me encanta)
Me lo hiciste tan rico que me cuesta no volverte a llamar (Eh)
Es que te vi, supe que iba a pasar
Me prometí que no me iba a enamorar, oh
Pero fuck that (Fuck that), ese cuerpo me encanta
Me lo hiciste tan rico