
[Intro]
Ah-ah, ah-ah-ah
Ah, ah, ah-ah-ah, ah, ah

[Pre-Estribillo]
Ya no entiendo
Eso que por la calle a mí me andan diciendo
¿Cómo es eso de que ahora te estás arrepintiendo?
¿Y por qué será que tú no me lo está' diciendo?
Si estoy aquí sufriendo (Wuh)

[Estribillo]
No sé como superarte
Dime cómo hacer pa’ no pensarte, ey
Aún no puedo perdonarte
Pero yo muero por ir a buscarte (Yeah-eh)
Buscándote sin GPS
Pagándote con interese'
Queriеndo que solo me besе'
Solo me bese’, solo me bese'

[Verso]
Yo te pegué como un abrojo
Justo al ladito de mis latido'
Y ahora ese maldito hilo rojo, oh
Solamente conecta contigo
See Maria Becerra LiveGet tickets as low as $21You might also like[Refrán]
Mi debilidad
Se lo hacía y gritaba "Baby, oh my God"
Tú me saca' de adentro toda la maldad
Y ahora que no estás, solo me siento sad, yeah (Mmm-mm)

[Pre-Coro]
¿Pa' qué negarlo? (Mmm)
¿Por qué no confesarlo? (Mmm)
Tú me amas a mí (Mmm)
Y yo te amo a ti (¡Wuh!)

[Estribillo]
No sé como superarte (No sé)
Dime cómo hacer pa' no pensarte, ey (No lo sé)
Aún no puedo perdonarte (No, no)
Pero yo muero por ir a buscarte (Yeah)
Buscándote sin GPS
Pagándote con interese'
Queriendo que solo me bese' (Oh)
Solo me bese’ (Oh), solo me bese’

[Refrán]
Mi debilidad
Se lo hacía y gritaba "Baby, oh my God"
Tú me saca' de adentro toda la maldad
Y ahora que no estás, solo me siento sad, yeah
[Estribillo]
No sé como superarte (Uhh)
Dime cómo hacer pa’ no pensarte, ey (Uh-uh)
Aún no puedo perdonarte
Pero yo muero por ir a buscarte (Yeah-yeah-yeah)
Buscándote sin GPS (GPS)
Pagándote con interese' (Interese')
Queriendo que solo me bese' (Solo)
Solo me bese’ (Solo), solo me bese'

[Outro]
Solo me bese' a mí
Solo me bese' a mí, yeah, yeah
This is the Big One
Lady, lady, lady, yeah
Ey, la nena de Argentina
Desde el espacio, mami
Sin GPS (Animal)
Sin GPS3