
[Verse 1]
Kurulu bir makineyim, ya arıza yaparsam? (Ah)
İstemediğim hâlde ya devrelerimi yakarsam?
Dik durmam gerek, ya yere yıkılırsam?
Ya bir çuval inciri mahveden ben olursam? (Ah)
Bir daha düşünecek olsam
Aynı yanlışı iki kere yapar mıydım? Sanmam
Eyvahlar olsun, bir daha kanmam
Ne de zor oluyor aradıklarımı bulmam (Wow)
Sorduğum soruların yanıtını almam
Cevap belliyse sorusunu sormam
Dişlerim sivri ama korkma, ısırmam
Bana "Bit lan artık" derler, azalmam
Sohbeti ne de düzetek, haz almam
Çoğundan hoşlandığımı pek sanmam
İstediğim anda istediğim yerde olsam
Süpermen gibi istediğim yere uçup konsam (Ah, ah, ah)

[Nakarat]
İnkârı bırak, kabullen
Kabullenmekten başka çaren yok (Yok, yok, yok, yok)
İnkârı bırak, kabullen
Kabullenmekten başka çaren yok (Yok, yok, yok, yok)
Ne de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor, go)
Pek de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, ah, zar zor)
Ne de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor, go)
Pek de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, Sago, zar zor)
You might also like[Verse 2]
Üç yüz altmış altıncı gün (Oh), yüzüm yine bana dönük (Aha)
Meskenim değişiyor maskenin ardı görüldüğü zaman
Kırılıyor kaburgan, panda gibi soyu tükeniyor güvenimin
Ormandaki ağaç kadar yalnızlık yakından (Ah)
Hey, bana güneş olur musun istesem?
Çevremi saran karanlık şu perdeden
Ben göremesem de uzakları şimdiden
Bana her şey çok uzak be kendiliğinden beri kendimi bildiğimden
Emin değilim bilmek istediğimden (Ah)
Defalarca yıpranırsın bildiğinden
İnkâr etme, kabullen, peşindesin
Bildiğinde bildiğine pişman olacağını bilmene rağmen neden?
Bi' tek aklın kaldı, onu da senden aşıramazlar
Ara ve bul, çok uzun saklanamazlar (Ne o?)
Olacakları biliyorken çok fazla şaşıramazlar
Tazı durdu artık, koşturamazlar (Hah)

[Nakarat]
İnkârı bırak, kabullen
Kabullenmekten başka çaren yok (Yok, yok, yok, yok)
İnkârı bırak, kabullen
Kabullenmekten başka çaren yok
Ne de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor)
Pek de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor)
Ne de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor)
Pek de zor oluyor aradıklarını bulman (Zar zor, zar zor)1