Yep (Aww)
Yep (Mmm-aww)
Uh-huh
Evet

[Verse 1: Kid Cudi]
Evet, uzun zaman oldu, ama geri döndüm (Uh)
Hepiniz aynı adamla uğraşmıyorsunuz (Hayır)
Kafam biraz iyiydi, sonradan geçiş yaptım (Evet)
Yeni tutumum saf terbiyesizlik ile karışık (Aw)
Gece oyunu, senin kız aradı
"Becer beni bebeğim, var mısın olmaya meşgul, meşgul?" dedi (Evet)
Zar yok, rahat ol tatlım (Yok)
Hayatta, hissederim sersemlemiş
Oh, şehir hakkında öngörülerim var ve savaşa gidiyorum
Beni sabahtan geceye kadar gör (Geceye)
Onlara bunun cazibe olduğunu söyle, donma modundayım Tanrılara karşı
Bir kahramanı uçarken durduramazsınız (Uçuş)
Işıkta yüzüyorum doğrudur, git sen de kap bişeyler
Yeah, taşaklarımın asılmasına izin verdim (Evet)
LeBron ya da Dwyane Wade ile beraber sex öncesi kısa bir mastürbasyon yap (Evet)
Aww, kalkışa geçiyoruz
Bu zencinin büyümesini engelleyemiyorsan, en iyisi toz ol, yol al (Uh)
Yolculuk istemiyorsun, üstlenmek ister misin? (Uh)
Hareket etmek istemiyorsun, beni yanlış anlama (Hayır)
Onlar şarkıların içindeki sözleri dinlemiyorlar (Uh-huh)
Onlara anlatmak zorunda da değiliz, henüz yeni hazırlanıyoruz (Evet)
Onları olduklarından farklı davranırlarken gördük, şaka yapmıyoruz
Eğer istiyorsan, alabilirsin
Öfkenin üyelerinden, gel de biraz al
Sıradaki adım jetin arkasından atlamak
Dünyanın etrafında dönüyoruz ve valizimiz bile yok
Vur onlara, vroom vroom, sıkıştır, oh, şunu gördün mü?
Keyif çatıyorum, takım nerede
Siyah Benz gördüm, bir şeyler indiriyorlar, evet, buna ihtiyacım var
Çok çılgınca, inanamıyorum
Kameralar yok, kahretsiz, kayda bile almıyorlar, harbi zenci gerçekleri (Hadi ama)
Yıllar önce rehabilitasyon
Her şey iyi, başka bir plan bulmama yardım etti
Kötüleşti, çok kötüleşti
Hayır, sevmiyorum bunu, adamım
Sonra yeni bölgeye Louis çantamla çıktım
Gerçek hikaye, seni karanlıktan aydınlığa doğru götürürüm
Godson, yeni şeylerle karşılaştım
Dünyaya döndüm, bu hayattaki o gün (Cud)
Çek sigarayı ve de al onu (Dostum)
Barları yükselttim (Uh), aynı şarkı, başardık (Evet)
Acı sos, dök onu reçellerin üstüne, sansürsüz
Devam et, güçlü çek, anneni onunla indir (Haydi)
Ve oyunun kirli bir şeye ihtiyacı vardı
Onlara bunun yasa olduğunu ve istenmeyen otları temizlediğimizi söyle
You might also like[Verse 2: Eminem]
Eğer inandığın Tanrı buysa (Evet)
Kafanı oynat yukarı aşağı, sadece onaylamak anlamında (Evet)
Zamanın yenilmez olduğunu söylerler
Ben onu yenicek ilk kişiyim (Evet)
Pota hayallerim vardı, şimdi ise üçlüler atıyorum (Ne?)
Küçük bi yeşilim var (Evet), ama ot içmiyorum (Yok)
Ne esrar ne de lean, bu Tunechi (Evet)
Bu New Orleans (Ne?), sikmişim Drew Brees'i (Evet)
Snoop D-O-double (Uh), bunlar 2 G'ler (Evet)
Harcıyorum kağıtlara, ooh-wee
Salıdan beri, muhtemelen katlettim birkaç ağacı (Evet)
Ama benim tüttürdüğüm tek şey düşmüş yapraklar
Uçuyor değilim, ama senden yükseğim (Ne?)
Ve gizliden gizliye, sen benim sikimdesin (Hah)
Ama siz haterlarda bi göt acısı var (Ow), makatınızda bir ağrı demeti (Ow)
Ben zavallı beyaz bir çocuktum (Evet)
Şimdi eğer Rap, Basketbol olsaydı, ben Jordan gibi bir şey olurdum, kaltak (Ne?)
Böyle sayı yapabilmeyi dilerdin (Hayır), Evet
Bense yarı sahadan bile ıskalamıyor olurdum (Hayır)
Ben gargarayım, çünkü yerde olsaydım, deliksiz atış yapardım
Ama yalan söyleyemem (Hayır)
Seni "Top 5"ime aldım
"Tüm Zamanların En Kötü Rapçileri" (Hah)
Yerimi mi kaybetmişim? Alayınız Alzheimer olmuşsunuz (Uh)
Rap'in kralı mı? Hayır, onların lafı bu, benim değil (Evet)
Küfürlerin kralıyım ve yalan da söylemiyorum (Evet)
Kendininkilerle asla kıyaslamamalısın (Hayır)
Bu bir ücretsiz hat numarası (Evet), sen sıcak barlara anca böyle sahip olabilirsin
Ne sikim dönüyor adamım? (Evet)
Ofiste bi ton gerzek eleman var (Ne?)
Yarımız Zombi Kıyameti'nde gibi dolanıyoruz etrafta
Öbür yarımız ise kızgın (Evet)
Ve maske takmak istemeyip, işi küçümsüyor
Bu da o boku kaparak ölme sebebin oluyor
Daha demin alışveriş yaparken sizinle aynı sepeti kullandım
Şimdi ise siktimin tabutundayım senin öksürmelerin yüzünden (Kahretsin)
Her zaman haterlardan ileride dur, bırak nefret etsinler
Ama asla bir hainin dairenizin içine girmesine izin vermeyin
Kendinizi sizi aşağı çekmeye çalışanlardan ayrıştırın
Gerçek olanlar asla başıboş takılmaz, bu bir çeşit Medusa gibi (Evet)
İşte böylece yılanlardan uzak durabilirsin (Woo)
MC'ler silahlarını çıkartıyor, benim zerre kadar sikimde değil ne taşıdıkları
Beni Rap'te mi sollayacaksın? Şüphe ederim
Lütfen orospu, ben bir ev faresiyim
Bu rapler peynirler hakkında, tıpkı fare kapanları gibi
Dünyalılar, onlara adapte oldum
Bunlar yapmak istemediğim şeyler
Ama bir insan gibi gözükmek için yapmam gerek
Tuvalet ve süpürge kullanmak gibi (Evet)
Kabinde Rap yapıyorum Triple F.A.T. Goose hazmat giysimin içinde
Bubble Wrap ve maskeyle beraber
Trap müzik dediklerinin de bu olduğunu düşünmüyorum
Mürekkebim Giderek azalıyor,, sanki dövme yapıyormuşum gibi (Evet)
Bu Music To Be Murdered By, seversiniz
Sesi açın, sigara gibi alevlendim
Ekmeğim İtalyan ekmeği gibi uzun, ben uyuşturucuyum
Muhtemelen bu yüzden uçuyor olduğumu düşünüyorsun
Ve bu bitmek bilmeyen bir öfke (Evet)
Çünkü onları silahlı bir soygundaymış gibi zorla tutmuyorum (Hayır)
Ve Tanrı benim jürim, öyleyse öldüğümde endişelenmeyeceğim (Hayır)
Dualar George Floyd ve Ahmaud Arbery'e (Evet)
Nasıl olur da bu kadar çok polis pislik olabilir amına koyayım?
Durun adamım, lütfen, memur bey, üzgünüm
Ama nefes alamam ki sen benim üstümdeyken
Senin lanet dizin şah damarımdayken (Sikeyim)
[Outro: Kid Cudi]
Moon Man ve Slim'in maceraları (Ah)
Evet, kim onlarla olmak istiyor?
Üçleme devam ediyor
Zencilere servis ediliyor, evet, bak bakalım menüde ne varmış (Evet)
Panik olmalarını izle, kahretsin bu çok fena (Hadi şunu yapalım bebeğim)
Umarım siz sikikler anlamışsınızdır
Azrail siz zenciler için
Gelin de alın şu kutsal kitapları
Rap God (Uh)
Rager

SHADY 3.05