
[Giriş]
Ah!

[Verse 1]
Zamanda yolculuk zararla son bulur, azarla korkunu
Bir mektuptur kalan masanda bulduğun
Yazında soluduğum, kışında nefessizim aniden (Yeah)
O an belirdi gökyüzünde sert kobalttan maviler (A'ight)
Anlat, teban ile eskiyen çocukluğuna ayarsın
Umutların yok, göz yaşlarına merdiven dayarsın
Manasız belirsiz hatıralar diş geçirdi etime
Boş vermişlik iyiden iyiye hasar verdi bütün gücüme (Ah!)
Çok küçükken öcüler ağlatırdı, şimdi pembeleşti
Var olmanın gereksizliğiyle iyice ötekileştim
Tam yirmi beş yıl eşlik etti karanlık aydınlık ağı
Aydınlık terk etti, bak karanlıkla var kan bağım (Yeah)
Bir defter, bin ağıt, insan etten, dil ağır (Ah)
Tek sebepten yazar eller (Ah), gel küfret de bağır (Yeah)
Sanki sağır hayat; duymuyor, kalleş bana bayağı
Sokaklar bu serseriyi yakın tanır, açık yaka bağır (Ah!)

[Nakarat]
Hayalin yeri yok, zamanı sar, ellerimden kayıp gidiyor
Bu diyar beni geriyor, bugünümü mahkum ediyo-o-or
Hayalin yeri yok, zamanı sar, ellerimden kayıp gidiyor
Bu diyar beni geriyor (Wow), bugünümü mahkum ediyo-o-or
You might also like[Verse 2]
Sanki nispet etmek için var tüm mutlu şarkılar
Kolumdan çekiliyor, uzakta ışıklar var, arşı yar
Yüz hatlarımdan oku, ben ilk çeyreğini yaşadığım hayat yüzünden kirlettim bu denizi, ondan öldü martılar (Yeah)
Sen varlıktan şımartılan çocuksun, duygulardan ırak (Ha)
Yokluğundayım yakın, beni yoksul uykularda bırak (Şşş!)
İstemezsen beni gelip kırar, kalbin durma noktasında
Bunaltan bir hafta, yirmi dört saatim duman
Sağlık, sıhhat kayıp; son dönem bi' matem ayı
Bıktım izlemekten, mazi çekti gözlerimden retinayı
Dizlerin toprakta kalsın, uğraş verme kalkmak için (Yeah)
Ben yazmadım ki; sizler oluşturdunuz bu temayı (Ah)
Anlattıklarım hakikat
Zaman hiç beklemeden hareket etti, sanki bir yılım bir dakika
Bu sınır sonrasında patika var, real'de kal
Ne hâldeyim? Bilmezlerdeysen eğer hep yakandalar (Wow)

[Nakarat]
Hayalin yeri yok, zamanı sar, ellerimden kayıp gidiyor
Bu diyar beni geriyor, bugünümü mahkum ediyo-o-or
Hayalin yeri yok, zamanı sar, ellerimden kayıp gidiyor
Bu diyar beni geriyor, bugünümü mahkum ediyo-o-or

[Çıkış]
—Ah!
—Ah!4