
[Kısım I: NEYİN UĞRUNA]

[Giriş]
(Archie)

[Nakarat]
Neyin uğruna, neyin? Vazgeçtin ikimizden
Kahretsin ilişkinden, söyle, neyin uğruna?
Mahvettin bizi, bilsem bir şeyi değiştirmese bile
Ne biliyim işte, söyle, neyin uğruna?
Ben neleri göze almıştım oysa ki uğruna
Tanrılarla çarpıştım gelmek için huzuruna
Zaman geçtikçe yokluğun dönüştü susuzluğa
Muhtacım bir yudumuna, söyle, neyin uğruna?

[Verse]
Dedi ki "Eşek herif, hepsi de senin uğruna
Senindim ben hep ama sen değişmedin uğruma
Yеnildin gururuna şekil verdin bu duruma
Seçimlеrin sebep, öğrendin şimdi neyin uğruna, neyin"
Değil um'rumda, geçmiş yeni ufuklar
Keşfedilmemiş kuytular
Cezbetti beni, bu kumar
Kaybettim, etim budum, al, senin (Al)
Yırtık pırtık üstüm, background karmakarışık
Dün ne yaşandı? Leş etraf, söyle bana (Bana)
Kaptı kılçık, küstü avrat ama barıştık
"Süzme salaklık" demek aşk, öpse tamam (Tamam)
Aklım çıktı sandım, eyyam, karla karışık
Bünyem savaştı vesselam, ölmem daha (Daha)
Ardışıktı, düştü tekrara yaşanmışlıklar
Bak, harcandık hızla, cömert zaman (Zaman)
Afiyetle yemi yuttular, pes ettiler, iş buldular
Eksenimdeki uydular, serzenişleri duyulmaz
Serserin seni umursar sendeki şeyin uğruna
Deli vesilesin tutkuma
You might also like[Köprü]
Ah, neyin uğruna, ah, neyin uğruna?
Ah, neyin uğruna, söyle, neyin uğruna?
Vazgeçtin ikimizden, kahretsin ilişkinden
Mahvettin bizi bilsen, söyle, neyin uğruna?
Söyle, neyin uğruna?
Söyle, neyin uğruna?
Söyle, neyin uğruna?
Söyle, neyin uğru-na?

[Kısım II: TAVŞAN]

[Nakarat]
Güncelliyo' kendini silahlarım
Üzerinde geziyo' nişangâhım
Gündemimde senin o riyakârlığın
Ümmetin ellemiyo, bi' dağa çattın
Tavşan arantın var, istiyo'n hak inşallah, inşallah
Palavranı dinliyor, sat, hayatsız insanlar
Arkandayız, Allah'ın gammazı, ilgi manyağ'
El vermeden de kol koparan birisin

[Verse]
Dolanma ayağ', çekemem nazını, niyazını, olamam baban (Baban)
Ceremem yazılı, figanınız boşa arkamdan
Gelecek kaygınız öz saygınıza ağır basar (Basar)
Cepheler açtınız, bombalandı
Müşteri yok, espirisi kalmadı
Sattığınız saçmalıkları tüketici almadı
Ürpertiyo' beni sizin parasız kalmanız
Iskartaya çıkan fünyesini patlattı
Sanmam adamsınız, hiç adam olamadınız hatta
Safraydınız atılmalıydınız ilk fırsatta
Yaladığınız yaralarınıza çiş yapmam
Yaranmaya çalıştıklarınızla iş
Oyalanamam, bereket kaçırdı icralığım
Onca bankayla senetler yapıldı, risk alındı, doğacak maraz
Verecek sabrımı, inancımı korusam Allah
İhtiyacım varken hep or'daydı
Al beni yanına, yetiş imdadıma, dar geldim kabıma
Vazgeçtim payımdan, azlet mirasımdan
Sahtelik çağında kervana katılmam
"Marketing" adına naklen bi' yayında ****nı bayıltmam
[Nakarat]
Güncelliyo' kendini silahlarım
Üzerinde geziyo' nişangâhım
Gündemimde senin o riyakârlığın
Ümmetin ellemiyo, bi' dağa çattın
Tavşan arantın var, istiyo'n hak inşallah, inşallah
Palavranı dinliyor, sat, hayatsız insanlar
Arkandayız, Allah'ın gammazı, ilgi manyağ'
El vermeden de kol koparan birisin