
اكسلر هي مناسبة ذهبية من أجل لم شمل الرابرز و تقريبهم أكثر من بعض ، و تبادل الخبرات و المعارف فيما بينهم على أرض الواقع و إخراجهم من سجن العالم الافتراضي . هذه المبادرة يمكن أن تتطوّر إلى مدرسة حقيقية لو تُجسّد فيها أفكار أخرى كإقامة حلقات باتلز ، أو تحديات تقنية بين الرابرز و البيتماكرز48. Lamou & Psycorap – Dzair l3adraمجموعة نوماد بدأت العام الماضي بعضوين : لامو والحراز ، ثم توسعت هذه السنة لتشمل بيتمايكر خاص بها (تسو بيت) إضافة إلى بيكسو و اس.او.اش . تطوُّر المجموعة الفتية يسير ببطء رغم تواجدها المتواصل على الساحة بأعمال دورية مقبولة ، غير أننا لا زلنا بحاجة إلى مشروع صلب أو فكرة (كونسيبت) جديدة حتى يمكن أن نحكم عليها بموضوعية . المؤسسان لامو والحراز بصدد التحضير لميكستايب لكل منهما ، ستكون الفرصة المناسبة للوقوف أكثر على مدى تقدمهما و نضجهما...لننتظر و نرى ما في جعبة أبناء تيزي 47. TF9AF (Armory De La Rime) - Men lakherفرقة الراب البويري "ارموري 2 لاريم" كانت متواجدة في جبهات عديدة هذه السنة : ألبوم كاريزم الذي نزل السوق ، شريطيْ ميكستايب للفرقة (حاشة السامعين) و آخر فردي لتوفيق (10 طن) ، إضافة إلى المشاركة في الحلقة رقم 2 من سلسلة "اكسلر" ، ناهيك عن الفريستايلات الأسبوعية

لكن هل وفرة الإنتاج تتناسب مع النوعية المقدمة ؟ الفرقة تبذل مجهودات كبيرة لا يمكن إنكار ذلك ، و هي تستحق كل الإشادة و الاحترام ، لكن لا يوجد تطور جوهري في ما تقدمه منذ بداية السنة ، و أول ما يمكن ملاحظته أن هناك تباين في مستوى الأعضاء : توفيق الأكثر نشاطا و الأبرز ، كازانوفا القسنطيني يملك نبرة صوتية مميزة و قدم مردودا طيبا في الاكسلر ، بينما سمير ديقا ، وهاب بارون و التشي في الخلف ، غير مميزين لا من الفلو و لا من الكتابة . عادة هناك عنصران مهمان عند الفرق التي تضم أعضاء كثر (مثل الأرموري) : الاختلاف و التكامل ، يجب أن يُحضر كل عضو لمسته الخاصة سواء في الفلو ، الكاريزما ، التقنيات ، الكتابة ...لكن في النهاية يجب أن يكمّل الجميع بعضهم و أن لا يحس المستمع بوجود نقص أو عدم انسجام في المنتوج النهائي

على العموم ، الأرموري فرقة اندرجراوند تقدم راب أحسن بكثير مما يقدّمه بعض رابرز الواجهة الذين اكتسبوا شهرة سريعة رغم محدودية مستواهم ، و بالمناسبة ، لم يصل بعد إلى مسامعنا ألبوم "كاريزم" لأننا لم نجده في السوق  ، لأن التوزيع محلي و ليس وطني ، و سوف نتحدث عنه عندما تتاح الفرصة46.  Farid Kalamity - Iblissإبليس 2015 لفريد هو في الحقيقة تحديث لـ فيروس لطفي 2002 ، تطوير لبعض الأفكار و تركيب تصويري جعل العمل مختلفا شكلا نوعا ما

غير أن الأبرز في مسيرة "فريد" لهذه السنة ، ليس إبليس و لا غدارة ، بل مواصلة دورة كناشط و وسيط مهم ، فهو ليس مجرد رابر ، بل كما نعلم منتج موسيقي يعمل مع الكثير من الأوجه ، ناهييك عن مساعدته في تنشيط بلانيت هيب هوب ، لا يُقصِّر في دوره إلا أن الحصة عموما تدور في الفراغ و لا نعلم لحد الآن هل هي موجهة للجمهور العام أم للجمهور الخاص ، فلا هذا و لا ذاك يجد ضالته و غرضه من مشاهدتها

عموما حتى و إن كان فريد لا يزال يفتقر للمسة المميزة سواء في المايك أو وراءه ، إلا أننا
يعني رابر يتحرك كثيرا و لديه علاقات impliqué  بحاجة كبيرة إلى أمثاله ، فهو رابر
مع العديد من الشخصيات الفاعلة في الميدان ، و هو أمر ضروري يساعد على الاستمرارية و التطوير ، على عكس الكثير من الرابرز المتقوقعين في عالمهم الافتراضي ، و الذين ينتحرون تدريجيا دون شعور45.  Sawt elil - Tiha w Tnod44. Bledart – Symbol 43. L'oreille D'or -هدرة رصاص42.  Ishak Boss - El nefsلا نعلم الكثير عن إسحاق البوس ، فهو رابر مغمور إلى حد الآن ، إلا أن كليب"النفس" فاجأ بجرأة "الصورة" غير المعهودة عندنا ، ليست تلك الجراة الهابطة و إنما تلك التي تبقى وفية لطبيعة النص الحساس على قدر الإمكان مع احترام الخطوط الحمراء . الممثلان الشابان قاما بدورهما على أكمل وجه ، و هذا ما كان ينقص ربما أغنية فريد "غدارة" ، فالموضوع يعالج قضية طابو كذلك ، و رغم مشاركة الموهوب "عادل سويزي" إلا أن هذه الشخصية"الغدارة" لم نرها و كان يجدر أن تشارك على الأقل في الكليب ، ما أعطى إحساسا بعدم اكتمال العمل من ناحية الإخراج
أداء اسحاق رغم بساطته و اقترابه من نوع السلام أكثر ، كان موفّقا نظرا لانسجامه مع اللحن الهاديء الذي اختاره41.  L'Anonyme - Désolé40. Ladja – Manash Mlah39. Adoula & LiL DM  - Caravane To The Hell 38. Golden Gun - Roma37.  ZA.K.O - Mahbous Fi rassi 36. Karabine - Habit N'badel 35. Cloz & Don Klaymore - El cheddaكلوز لم يكن بطالا هذه السنة ، فهو الرابر الأكثر نشاطا بإصداره لشريطيْ ميكستايب (زدنا في الجزائر + الزنقة ارتي او) ، و إن كان يشهد تحكما أكثر في طريقة الكتابة الغنية بالصور و التلاعبات ، و عباراته الحادة و الممزوجة أحيانا بالهزل التي تذكرنا بالقيصر فوجي ، غير أن أداء اللازمة يبقى أحد أهم نقائصه (دون الحديث عن الاختيارات الموسيقية) ، و هو الأمر الذي يعطي الإحساس بعدم اكتمال أعماله و افتقارها للمسة الأخيرة ، اللمسة التي من شأنها أن تجعل من بعض أغانيه كلاسيكات ...ربما كان يجدر إصدار ميكستايب واحدة يعطيها كلوز كل الاهتمام و العناية ، لكن لا نعلم قد تكون له رؤية أخرى و مغايرة لما يطلبه بعض الجمهور

في المقابل ، الدون كلايمور يعد بمستوى قابل للتطوير و المكستايب القادمة له "حس الزنقة" ستمكننا من الغوص أكثر في عالم ابن تيارت 34. Ill-Yes & Artsan – ToXicكانت قليلة هذا العام ، لكن إلياس رفع التحدي (les exercices de style) التمرينات التقنية
بنجاح في أغنية طوكسيك و قدم مقطعا تقنيا فريدا من ناحية الكتابة ، تمثل في التكرار الصوتي لحرف الاكس بقدر سِن إلياس : يعني 25 مرة / عام . الأرتيزان كان من الأجدر أن يخطو حذو صديقه حتى يكون التمرين مكتملا ، و رغم ذلك فإن مقطعه كان في القمة

للإشارة ، إلياس - أرتيزان تعاونا أيضا في عملين ممزين : الضيقة و الشباز ، بينا من خلالهما عن ثنائي قوي و متجانس ، يمكن أن يتطور أكثر لو يتعاملان  من جديد في المستقبل33.  Bad-iD & TIA - 2NGMR32. S-Tidda - Opinionسبق لنا و التقينا مع الرابر السكيكدي استيدا و أجرينا معه حوارا شيّقا (لم ننشره بعد لأسباب تقنية) اكتشفنا من ورائه إنسانا ناضجا و مشبّعا بثقافة الراب ، فهو لم "يزدم بالصدفة" مثل الكثير و إنما له جذور متأصلة في الأندرجراوند . صحيح أنه قليل الإنتاجية لكن ما قدّمه إلى حد الآن يعكس إمكانات لا يُستهان بها ، خصوصا إذا علمنا أنه متعدّد المواهب : كتابة ، بيتمايكينج ، تصوير

في انتظار أن نرى وسيم أكثر في المستقبل القريب ، أغنية "اوبينيون" هي أول أغنية يصوّرها باحترافية ، كما أن البِيت الرائع الذي شارك في صناعته في أغنية "الحساب" يعتبر واحدا من أفضل البيتس لهذه السنة
: ملاحظة
(هما اسمان لنفس الشخص ، الأول للرابر و الثاني للبيتمايكر W.K استيدا و )31 Mo Black - Li hsabtlou yakhredj fhal 30. Skyzo Of Rhymes - Mauvaise gueule29. Phoba Isaac - 3orma Hmoumأشد ما يميز أسلوب فوبيا إسحاق هو اعتماده على طريقة معينة في كتابته ، بعيدة عن السهل الممتنع الذي يتّبعه أغلب الرابرز ، هذه الطريقة تقوم على استخدام القافية المسماة بالمكسورة (بصنفيها أ- أ/ب - ب و أ-أ/أ-أ...) ، ليس في سطرين أو أربعة و إنما في أغان كاملة

من المعروف أن هذه القافية تتطلب وقتا و تمرينا مضاعفين من أجل إتقانها ، لكن يبدو أن فوبيا قد نجح في ترويضها و هذا ما يتجلى لنا في أهم أعماله لهذه السنة : هذي حالتك ،  باعوها و عرمة هموم... هذه الأغنية الأخيرة تحمل في طياتها مساءلات عديدة من أجل إعادة ترتيب النفس و ضبط أمورها ، مثلا فوبيا تحدث عن الشهرة السطحية التي يكتسبها الفنان ، شهرة تجر الكثير إلى الانشغال بالشهوات "ريح تحكي و تقسر كل يوم وحدة و جيب الليل" ، و عن الموسيقى التي تلهيهم عن أمور أكثر أهمية في الحياة "قولولي كيفاش حسني ؟ قولولي كيفاش كمال ؟ما نفع الجمهور فـ كَفني ، ينفعو حسن الأعمال" ، ناهيك عن التعريج عن جملة متنوعة من المظاهر الاجتماعية و حتى الأمور السياسية بطريقة سلسلة و دون الوقوع في أسلوب "الوعظ المباشر" الذي نشهده عند الكثير ، فقد ترك الرابر الحرية الكافية للمستمع من أجل التدبر في المعاني دون أن يمارس عليه أي نوع من الضغط و التوجيه. الحصول : 63 بيت متواصل يترجم أفضل و أنضج كلمات كتبها فوبيا إلى حد الآن28.  Flenn - Eldiba elhamraبعد سنة بيضاء عاد فلان إلى ميدان الراب ، لكن عودته لم تأتِ معها بالجديد ، فـالتحذير الذي وجّهه إلى صاحب ولد فاطمة لم يتعدّ حدود زوج بغال و رجع مرتدّا إلى بوروبة ، تاركا وراءه علامة استفهام كبيرة حول حاجته إلى مثل هذه الأعمال ، خصوصا أنه قوبل بعدم الاكتراث من المغربي حليوة
عدا ذلك ،  فلان أثبت مرة أخرى أنه لا يزال سيّد التلاعبات اللفظية في الطلقتين وان شوت 1 و 2 ، كما أنه أصدر أغنية شخصية يحكي فيها عن معاناة والدته المصابة بمرض خبيث يدعى "الذئبة الحمراء" . الجو الموسيقي الحزين الذي اختاره فلان أعطى للأغنية طابعا حساسا و ترك في نفس المستمع شعورا بالشفقة و التضامن مع هؤلاء المرضى الذين يعانون في صمت أليم ، ربّما لو توفّرت لدى أغلبهم إمكانات العلاج اللائق لشفوا من عللهم ، مثلما تتوفّر لدى كبار المسؤولين ...لكن مثلما يقول مهدي في أغنية المصغر "يما راهي داوي في لوروب لوكان جا بابا ديبوتي(نائب)"... للأسف والدة فلان توفيت بعد فترة وجيزة و انتقلت إلى بارئها ، رحمها الله و أسكنها فسيح جنانه

صحيح أن فلان لم يقدم منذ مدة أي عمل يضاهي "حقار" ، ربما ذلك راجع إلى ظروفه الشخصية التي مر بها ، أو قد يكون مسألة محيط موسيقي كذلك ، فلا يمكن أن نتغاضى عن مستوى أعضاء البوروباز كرو ، لانونيم و البقية البعيدين تماما عن مستوى و موهبة فلان ...أحيانا التحرر من المحيط المتدني يعطي الدافع من أجل تقديم أعمال أكثر اكتمالا و تمثيلا للشخصية الحقيقية لصاحبها دونما تأثير خارجي و سلبي 27. Boss L feat Blanc23i - Nes Errisk (ناس الريسك )بِيت آخر من إمضاء شنود ، جمع به شمل المغتربين الأبيض وبوس ل ، هذا الأخير الذي عاد هذه السنة بأربعة تعاونات محترمة بدأها مع صديقه المخضرم بيغي جي ، ثم مع كل من العنابي ، الحس و ماغنوم

إنه راب المغاربة إذا ، جيل البوس و الأبيض الذي تعدى مرحلة "ما بقاش" و ها هو الآن يعيش الغربة بمرها و حلوها "سبابي نتوما / سلامي للشعب اونتي -حكومة" يقول القسنطيني..."جميع لي راح مشو نادم مشو راضي / يقولك  كون جات بيدي درك أني في بلادي" يضيف العنابي...في النهاية مقولة الميم با سين تبقى الإجابة الواقعية و التجريبية لكل من يتخبط بين البقاء و الذهاب : "هنا ولا لهيك ـ سي كيف كيف"..الله يكون في عون الجميع ...26.  La Station - Laz Blancعكس نظيرتها العنابية التي تمر بفترة ركود منذ مدة  ، فإن مدرسة الراب العاصمي مدرسة لا تنضب ، ، و كل مرة تتخرّج منها فرق تسير بوفاء على خطا القدماء ، فمنذ ابتعاد الميم با سين و بقية الرواد عن الميدان ، ظهر الخلوي و قاع البير و بليدار ، و مؤخرا فرقة لاسطاسييون أو المحطة ، هذه الفرقة لمن لا يعرفها تأسست سنة 2013 و تضم كل من الورث أو عادل يوعلام من باش جراح ، و لادرينالين أو حسام الدين من حسين داي ، و في جعبتها شريط (ميكستايب) بعنوان فوضى

إصدارات المحطة تبقى قليلة إلى حد الآن ، لكن أغنية "اللاز الأبيض" تنصّب الورث و لادرينالين كأحد أبرز الرابرز الواعدين في المستقبل القريب..25.  Exo - Nsawni 24. Blidian Thugz - #جزائرية Djazairia 23. El Hass  - Pastis lifeنفس الشيء الذي قيل في الأعلى عن وليد بوروبة قد ينطبق على مسيرة المنرفي أيضا ، فـ "حس البونية" لم نره هذه السنة . رغم البداية الموفقة مع الطوكس و أبرازاكس في "قرقابو" ، بعدها الظهور في تعاونات عادية إلى حد ما مع "الأرتيزان" ، "بوس ل" و "الأبيض 23" ... ثم ملامسة الحضيض بأغنية "فيني ، فيدي ، تشيتشي" ، كلاش مفتوح ضد "امسي سول" من "الأفريكا جنغل" أرجع بنا الذاكرة للأسف إلى سلسلة الكلاشات التي شهدها الراب العاصمي قبل سنتين...

لكن لحسن الحظ ، الحس عاد في آخر أيام السنة و تدارك مستواه الحقيقي في أغنية "باستيس لايف" من إنتاج ديبرود ، البانشلاينات تتوالى تباعا و القرينتا المعهودة حاضرة بقوة

مشوار الحس كان متذبذبا هذا العام ، بين الاستهزاء و الجدية ، فقد الرابر المغناوي بعضًا من بريقه السابق ، ثم أنه ابتعد عن محيط البلاك سول تيم ، فهل سيكون لهذا انعكاسٌ إيجابي أم سلبي ؟ وحدها الأشهر القادمة ستجيبنا عن ذلك22.  Z-King - Hata l'sbah 21. Raouf BKL – Fikإذا وضعنا جانبا نوعية الفيديو كليب ، فإن أغنية "فيق" قد تكون واحدة من أهم الأعمال التي قام بها رؤوف في مسيرته إلى حد الآن ،  للأسف الفيديو لم يرتقِ إلى مستواها ، و لم يُعطَ الشكل الخارجي حقه من العناية و الاهتمام

الآن لو نعود إلى الأغنية في حد ذاتها ،  فإنها تندرج ضمن صنف الراب "التوعوي" ، رؤوف لا يعطي دروسا و مواعظا و إنما يتكفّل بوضع مرآة فقط أمام وجه عينة من الشباب ، ليعكس واقعهم المر الذي يدور في دوّامة غير متناهية من الروتين و الأفكار المسبّقة التي غُسِلت بها عقولهم ، و التي تجعلهم يتقفّون أثر المال و لو بطرق غير مشروعة من أجل العيش الكريم مثل عِلية القوم ، حين يقول : "تسرق نورمال ،  تخدع نورمال ، تبيع السم نورمال  / المهم كيما الكبار تصور التيكي" . في النهاية  "فيق" هي دعوة صريحة و مستعجلة من أجل "التغيير" الإيجابي و قلب" الانهزامية" إلى انتصار قبل فوات الأوان

عدا أغنية "فيق" ، و إعادة إحياء "حورية" مع كازاد ،  لم يسجّل رؤوف حضورا قويا هذه السنة التي اختتمها بـ "الزيرو قبل الواحد" ، في رسالة ضمنية موجهة إلى رابرز معينين يتقدمهم الثلاثي كريم/لطفي/فيكا ، نتمنى أن يتجاوز الجميع هذه الاختلافات التي لا تخدم الراب و جمهوره ، كما نتمنّى بالأخص أن يُوفّق رؤوف في إتمام ألبومه المنتظر "نبض الشارع" الذي تأخّر بفعل قضية التعاونات التي لا تتم غالبا..ربما يجب إيجاد استراتيجية أكثر نجاعة ، لأن وزن الألبوم لا يعتمد في النهاية على ثقل التعاونات ، بل قد يغطي صاحب المشروع هذا الفراغ بمجهوده الخاص...بالتوفيق للجميع20.  Fada Vex- Choukate Elward 19. SofianStaryo - Dawar El HiP HOP 18. TDF – WARRIORS 17. Qaâ El Bir - Bled Lel Bi316. Lel-bi - Carte sur tableدانييلي دي روسي -الرابر الحراشي- علق الميكروفون مبكرا هذه السنة ، مثلما فعل قبله دانييلي دي روسي -لاعب الأزوري- الذي علّق الحذاء في وقت سابق بعد مسيرة حافلة بالإنجازات. و لكن ماذا عن مسيرة ليل-بي ؟ أكيد أن اعتزاله المفاجيء رفقة صديقه الزادكا يعتبر صدمة لمتتبعيه خصوصا بعد الأعمال الطيبة التي قدمها مثل "فيكتوريا" ، "رزين" و "الموت وحدة "، لكن  أبرزها هذا العام تبقى أغنية "ورقة على الطاولة" بالتعاون مع شنود ، البيتمايكر الأكثر طلبا و نشاطا في الساحة

ربما فقدنا ليل-بي و معه فرقة البي.ال.في ، لكننا سنتذكر دوما هذه البانشلاين التي قد تكون أفضل بانشلاين لـ 2015 ..."جا قالي كنت محمّر اسمحلي ، عرفتو بلّي جاجة"...في الصميم15.  NZM feat. Bled-art, Z'king, MHdz, Ill-yes, Lil'beast, Douze Lobo_dz  - SWAB Vol IIالتعاونات الجماعية لم تقل هذه السنة ، و لعل أبرزها هذا التعاون الكبير الذي كان سيصدر ضمن المكستايب الملغاة "وذنك ميزاك" للمعتزل نزيم ، إضافة إلى تعاونين آخرين لا يقلان شأنا هما : "رابسيكوبات" مع إيكو ، كلام ، فيروس ، الدي ، توفيق ، الحس ، و "دسراب" من مكستايب اير الجيري مع كل من زاد-كينغ ،قاع البير و أعضاء البليدار 14. TTH - Philosovie13.  Ill-Yes - War9thérapieإلياس يستحق أن يتواجد في هذه القائمة بما لا يقل عن خمسة أعمالٍ كاملة من مكستايب "ياس لوكان" ، لكن اختيارنا لأغنية واحدة "ورقة تيرابي" ليس ظلما له ، فنحن نقدّر مستواه و مكانته المنفردة ، إلا أننا حرصنا على أن تكون قائمتنا متنوعة و شاملة ، و أن لا يطغى عليها حفنة من الرابرز فقط ، لذلك ندعوكم إلى إعادة استماع بقية الأعمال الرائعة مثل "قفار وست" ، "القطن لكحل" ، "تيري برك" ، "نو مان'س لاند" و غيرها.  و لمن يريد معرفة المزيد عن المكستايب يمكنه قراءة المقال الخاص الذي كتبه المشرف "مومو جينيوس" حولها (رابط المقال) ، و نختتم بهدية حصرية قدّمها لنا البيتمايكر البليدي الواعد "زاك" ، الذي استخدم حسابه الرسمي على موقع راب جينيوس و حدّثنا بنفسه عن القصة الكاملة المتعلّقة بالصناعة الموسيقية لأغنية "ورقة تيرابي" (الرابط من هنا) 12. Abderrahmane - Adan fesmaعبد الرحمان أطل في سماء الراب الجزائري هذه السنة مثل الصحن الطائر ، مفاجئا الجميع بإصدار 7 كليبات كاملة في ظرف وجيز (3 أشهر) ، عددٌ لم ينتجه حتى الكثير ممن هم متواجدون  في الميدان منذ مدة

الشيء الذي يميز ابن بلعباس هو كتابته المهذبة و المستلهمة من أحد شيوخ الراب الوهراني ، ففي أغنية "أذان في السما" مثلا استخدم سلسلة من الجمل الاسمية غير المترابطة من أجل الوصف ، تقنية تذكرنا بمقطع الرابر الفرنسي أكيناتون في الكلاسيك "غدا لا يزال بعيد" ، بينما في أغنيتي 'الجريمة" و  ما تاكل ملحمي" ريشته كانت أكثرتعقيدا و مائلة إلى أسلوب
"Introspection"   الـ

يعني أنه ينشد الإتقان "perfectionniste"  عبد الرحمن هو من النوع الذي يقال عنه
و الكمال في عمله ، سواء في طريقة الكتابة ، أو في تصوير فيديوهاته التي أخرجها المبدع غزري مصطفى عضو بسمة برود و زعاف برود...و لعل فريستايل "16 عالطاير"  هو الذي يبرهن على صحة ما ذكرناه ، فبينما كان الجميع يشارك في السلسلة من أجل إثبات الحضور ، فإن عبد الرحمن أخذ كامل وقته و أخرج الفريستايل باحترافية ، صوتا و صورة

لا زلنا ننتظر الكثير من هذا الرابر الصاعد الذي أحضر معه نَفَسًا جديدا ، و لمسة مختلفة عن ما نراه في محيط الراب الجزائري الحالي 11. B.I feat Solo & P.i.t.e.r - One dayBadii, Solo, P.i.t.e.r...و رفاقه B.I من الكاف الأخضر بالمدية إلى تمنراست ، قدم
عملين من أكثر الأعمال احترافية من ناحية الصورة : وان داي و باراديز ،  مستغلين سحر المناظر الطبيعية بعيدا عن الأجواء المدنية و خراباتها . العلامة الكاملة إذا لفرقة "تي.جي.دي"في الإخراج ،  حتى  من ناحية المضمون ، الذي كان سطحيا و بسيط العبارات ، إلا أنه خدم الصورة في النهاية بشكل ملحوظ ، لأن "الصورة" في حد ذاتها كانت جزءا من المضمون ،  لسنا بحاجة إلى عبارات معقدة و ثقيلة لوصف "يوم استجمام واحد" في ظل وجود مثل هذه الخلفيات الطبيعية الرائعة ، نفس الشيء بالنسبة لمعاناة أبناء الجنوب ، الصورة كانت كفيلة لإيصال حرارة الرسالة و قساوتها
بقية أعمال بادي و الآخرين تدور في مجملها حول الإيغوتريب "القبيح" ، لم يبرزوا فيه بقدر ما فعلوا في العملين المذكورين في الأعلى 10. Red L'Alerte - Tneg'Richa (Johnny Marre)أحسن ما قام به الررررخ قبل إصدار "سكيزوفراد" ، هو جمع أعماله القديمة و وضعها في مكستايب
حتى يسهل العثور عليها و إعادة اكتشافها "État d'Alerte"

لمن لا يعرف الريد لالرت ، فإن هذه المكستايب هي فرصة حقيقية للتقرب من عالمه أكثر ، أما بالنسبة لبقية المستمعين الذي يتتبعون أعماله منذ مدة ، فلن يجدوا الكثير من المفاجآت ، ربما  باستثناء "ترينيطا" و "فيل فري" التعاون المميز مع إلياس ، لأن صدور معظم أغاني المكستايب في فترات متفاوتة جدا قلّل من عنصر التشويق و الرغبة في إعادة الاستماع ، طبعا هذا لا يُنقص من شأن الشريط في شيء ، و إنما النظرة و الحكم عليه سيختلفان حسب طبيعة المستمعين فقط...من جهتنا ، أقل ما يمكن قوله أن هذه المكستايب لا تقل شأنا عن "ياس لوكان" بل تتفوّق عليها في عمق المواضيع ، غير أن إلياس يتميّز بدوره بليونة الفلاو و اسنجامه مع انسرتومنتال مختلفة

مشرك الفم و السيريال بانشلاينر هي نجاحات سابقة للريد ، أما هذه السنة فقد أتى الدور على شخصية "جوني مار" ، مزيج من الفرنسي ديسيز القديم ، و الأمريكي ريدمان . أول انطباع من خلال مشاهدة الفيديو كليب هو الجو المرح السائد بين رضا و بقية أعضاء البلاكسول تيم ، و "بما أن المزاح لا يقتل..." ، خلُّوه يعرّش و يحرّش و ينقرش ...ففي النهاية هو مجرد راب  :)9.  Lotfi - Ma Tkhafouchما تخافوش مع غاني مهدي ، ما تهدرش مع رشيد نكاز ، مزطول ، ديما عقابهم مع علي بلحاج...قد يكون لطفي بلغ ذروة نضاله الفني-السياسي هذه السنة ، فإذا كان الالتفاف الرهيب الذي شاهدناه في العالم الافتراضي ليس من جمهوره الشعبي البسيط فحسب ، بل من أعوان في أسلاك حساسة للدولة (جيش ، درك ، شرطة) ، فما الذي سيكون عليه الحال لو يعود لطفي إلى أرض الوطن و يحيي حفلاته الحاشدة التي اعتدنا عليها ؟ الأمور لا يبدو أنها ستعود إلى نصابها في المستقبل القريب ، لكن الأكيد أن ابن عنابة كسب قاعدة جماهيرية أكثر توسعا ، و لم يمنعه بُعده عن الوطن من مواصلة مشواره و نضاله

لكن (لأنه يوجد دائما "لكن") ، يبقى السؤال المطروح الذي يشغل العارفين : بما أن الرسالة تصل بما فيه الكفاية ، فلماذا لا يزال البحث الموسيقي مهمشا ؟
Pourquoi ne pas joindre l’utile à l’agréable ?
كل الفرق "المحترفة" التي لها غاية و هدف شبيه بلطفي ، تُولي اهتماما كبيرا بالقالب الموسيقي الذي تعجن فيه رسالتها ، عندما نستمع إلى راربز مستقلين مثل لوبي فياسكو أو ديد بريز سابقا (حتى لا نقول جايزي أو ناس) نُحس أن هناك تكاملا رائعا و الأغنية لن تكون مجرّد "صيحة" عابرة ، بل تحفة فنية خالدة و كلاسيك حقيقي ، حسنا لن  نبتعد كثيرا و لنرى الفرنسي "مدين" الذي اُنْتُقِد كذلك في بداياته ، غير أنه اليوم تغيّر و تخلّص من الفلو الرتيب و النبرة الجافة الذان كان يستخدمهما ، نفس الشيء ينطبق على "لاريمور" ، "علي" و العشرات من الفرق الأخرى . حتى في الجزائر "فيكا" فهم العفسة لكن ربما هو حالة خاصة بما أنه فنان متعدّد الطبوع ، هذا لا يمنع من وجود فرق أخرى "متمردة" على طريقتها ، تقدّم أعمالا رائعة مثلما هو الحال لفرقة "مالطريق للطريق" التي سنتحدث عنها في الأسفل

هذه النقاط قد تكون سلبيات في نظر العارفين لكن الجمهور العام قد لا يأبه بها و كل ما يهمه هو تلقّيه الرسالة ، في هذه الحالة لطفي بلغ مبتغاه و أكثر ، و له أكبر تحية و سلام 8. Rafik Gãnja - Manach Talguine7.  T.O.X feat El Hass & Abrasax- Karkabouرغم لمسة الصومبلينغ الخفيفة التي قام بها ليل جي تونر ، غير أنه نجح في النهاية في تقديم منتوج مميز لا يقل أناقة عن الأصلي . بينما الرابرز الأربعة أدّوا أحد أفضل الأعمال الإيغوتريبية لهذه السنة : الضيفان (الحس الذي رأيناه لأول مرة في كليب  ، و أبرازاكس) لم يخّيبا و صاحب الفلو العجيب ظهر بمستواه المعتاد ، بينما الشيخ مليك أعاد ضبط عقارب الساعة بمقطع ناري ، مذكّرا بمكانة الطوكس على خريطة الراب الجزائري ، بكونها أقدم فرقة لا تزال تكافح في الميدان ، و بقيت وفية لمبادئها رغم مرور كل هذه الأعوام و الموضات  "شكون لي شد كيما الطوكس إلى الآن ؟" ، كما أنه انتقد أصحاب مقولتَيْ "الراب مات / الراب كان أفضل بالأمس" ، لأن الحقيقة التي يتغاضى عنها الكثير أن الراب يتطوّر ، بصرف النظر عما إذا كان ذلك سلبا أم إيجابا ، و مثلما قال ديسيز الفرنسي "الراب أفضل ، واش" يعني أنه أفضل و فقط . فاكس لم يعتق كذلك أشباه الرابرز الافتراضيين و أصحاب البوز المصطنع و السريع  ، كما أن الصاعدين كان لهم نصيبهم من النصائح  "حط لي كان ، دير لي كان / ما تحوس عليها بالخف تبان". في النهاية ، مقطع "الشيخ" هو عبارة عن درس ثمين ، على كل رابر "قندوز" أن يحفظ ما جاء فيه و يعتمل به6.  El-Medjhoul – Gendarme schisteقد لا يعرف الكثير منكم من يقف وراء المجهول ، لكن سوف تتذكرونه من دون شك لو
"Game Over" قلنا لكم أنه "جو" العضو السابق في الفرقة القالمية

بين الهقار و الطاسيلي مع كال تاماشق...ما الذي يمكن أن يعبر أكثر عن معاناة أبناء الصحراء غير موسيقى القناوي ؟ المجهول أجاد التعامل مع هذا الطابع المحلي و مزجه مع الراب المتمرد كلماتيا ، و بلغ رسالة "صامدون ...الموت وحدة" على طريقته..

عموما ، تجربة الراب – القناوي لا تزال ذخيلة و لا تغري الرابرز الشباب الذين يفضلون طبوعا أجنبية أكثر ، رغم ألبوم "راهم جاو" لسفيان حامة الذي أزال الشكوك حول عدم إمكانية تجانس الطابعين المختلفين ...في انتظار أن يولي البيتمايكرز اهتماما أكبر بهذا الجانب ، كما يفعل البعض مع موسيقى الشعبي 5. Diaz (MBS) - #Civil fi bled el 3askar 4. Khelwi feat L'gosto - Hafar 9borبعد التعاون مع الأيقونة الداي ماد في أغنية "وين رايحة يا دزاير" ، يعود الخلوي هذه السنة مع فرقة "القوسطو" الناشئة في عمل أكثر جرأة بعنوان "حفار قبور". سماعيل أسرّ إلينا أنه كان يود تصوير العمل غير أنه لم يجد مخرجين للقيام بذلك ..."الكل خافوا" ، يقول الخلوي . رغم ذلك فإننا نشاهد في بداية الأغنية اقتباسا لخطاب نادر لبوتفليقة و الذي بُث على قناة فرنسية سنة 99 ، خطابٌ تحدّث فيه عن شعبه من علٍ و وصفه بالـ "وضيع" ، و كأنه المسيح المُخلص الذي سينقذه من فكّي العشرية السوداء ، و في النهاية شاهدنا مقطعا من شريط ثانٍ نُعِتَ فيه شقيقه السعيد بـ "الرئيس الآخر" للبلاد

نعود إلى الأغنية التي أنتجها بالمناسبة ديجي فاي ، سماعيل قدّم أحد أفضل مقاطعه لحد الآن ، عضوا "القوسطو" إسلام و بلال لم يخيّبا تماما ، و كأنهما عضوان خفيان للخلوي ، و واصلا على منهاج سماعيل مستخدمين كذلك تقنية "القافية المكسورة". في حين ، نذير و بعد أدائه الرائع للازمة "أبناء العشرية السوداء" ، أعاد الكرّة هنا لكن بالفرنسية ، و غنّى أنه "يريد السلام لبلده" ، عجيب لأنه من يتذكّر ذلك الشريط الفرنسي الذي سلّط الضوء على الميم.با.سين (1999) ، سيلاحظ سؤال الصحفية التي طلبت من رضوان أهم شيء يريده ، فأجابها "السلام" . أمر منطقي في تلك الفترة ، لكن أن ينشد شباب اليوم السلام كذلك و أن يطالبوا بالهجرة أكثر من اللاجئين السياسيين زمن العشرية ، فالأمر خطير حقيقة و يعكس مدى استبداد الحاكم بالشعب ، هذا الأخير الذي عرف منذ 1962 "نوضة" واحدة و أكثر من "خمسين" طيحة...في انتظار النوضة القادمة التي يجهل الجميع كيف ستكون ، لكنها ستأتي لا محالة....خلوي كونتر الظلم للممات ...بركات 3. Bled’Art Familly (Icosium & Klam) – Lssen Lehlouميكستايب إير ألجيري لعائلة الفن ... أخيرا حطّت رحالها هذا العام بعد تأخر مألوف دام 8 أشهر ، لكن لحسن الحظ فإن القبطان عزيز و بقية الركاب لم يخيّبوا الظن و أهدوا لنا 15 حقيبة محمّلة بنسائم أوروبا و نزوات الهجرة  ...فالغربة كانت الراعي الرسمي للرحلة ، و "اللسان الحلو" كان أول حقيبة تُفتح في بهو الاستقبال الذي عج بعشاق "إيكو واش" و رفاقه...

منذ الثواني الأولى لـاللسان الحلو ، يمكن أن نتكهن أن شنود هو صاحب البيت ، فلمسته صارت مميزة من بين ألف ، كما أنه البيتمايكر الضيف (إلى جانب سكيزو) الذي تم استدعاؤه من أجل المشاركة في هذه الميكستايب ، شنود لم يخرج عن الجو الموسيقي و حافظ على اللون العام و الانسجام الذي قدّمه عزيز في المقاطع الأخرى . في الميكروفون ، نجد كل من إيكوزيم و علي كلام اللذان تقاسما المقطع الوحيد خلال أربع دقائق دون توقف و دون لازمة ، لسان حالهما يتحدّث باسم شريحة واسعة من الشباب الذي يحلم بهجرة الوطن خصوصا في هذه السن (العشرينات) ، جيل البارحة ردّد "يا الرايح وين مسافر تروح تعيا و تولي" ، أما جيل البليدار اليوم فقام بتحديث أشهر أغنية للحراشي و تفنّن في اقتباسها بتصرّف ..."يا الرايح وين مسافر...إيه أسنّاني" (اللسان الحلو/علي كلام) ، و في مواضع أخرى : " يا الرايحين وين مسافرين...وين راكم درك نجو" (واش دير/إيكوزيوم) ، "يا الرايحين وين مسافرين ...في طريقكم حطوني " (فايت/إيكوزيوم) ، و "يا الرايحين وين مسافرين ... ما تنساوش ادونا" (كبرنا/إيكوزيوم)...

أيام العشرية السوداء غنّى وهاب "واش بقالك " و حامة "البلاد" ، و اليوم بعد 15 سنة  من استعادة الأمن ، عائلة الفن قدموا "اللسان الحلو" كما قدم داسي "ما بقاش" و غيرهم كثير...و هذا إن دلّ على شيء فهو يدل على أن الأمور لم تتغّير بل ازدادت سوءا ، و كل يوم نسمع صرخة جديدة من
Un triste constat... الشارع إلى الراب...تنادي للهجرة بأي ثمن

من دون شك ، إيكو و كلام كانا أفضل ثنائي راب  لهذه السنة ، فقد أبديا راحة كبيرة و انسجاما جيدا في التعاونات العديدة بينهما ، و كانت لهما حصة الأسد من المكستايب أين ظهرا في 11أغنية لكل منهما ، كنا نتمنى أن يكون هناك توازنا في التوزيع و أن نرى نبيل و كازان في مناسبات أكثر ، لكن رغم ذلك ، إير ألجيري لها كل المواصفات لتكون ألبوما مكتملا و ليس مجرد ميكستايب ...في انتظار الرحلة القادمة لعائلة الفن ، رحلة قد تكون فردية هذه المرة بقيادة إيكو واش الذي يعد بانطلاقة قوية سنة 2016...2. Brut son – Psychoseالفكرة العامة للأغنية ليست جديدة ، فموضوع الانفصام سبق و أن عالجه العديد من الرابرز في العالم ، أبرزهم إيمينم الذي كان يملك شخصيتين : الأولى لشايدي الطائش ، و الثانية لمارشال الواقعي ، يعني أن كل شخصية تمثل رابر . في "بسيكوز" ألأمر مختلف نوعا ما ، هناك انفصام لكن بين "بروث صون" الرابر و "داسي" الإنسان
مثل هذه المواضيع لا تتطلّب وسائلا كبيرة من أجل تجسيدها ، بقدر ما تتطلّب قليلا من الخيال و الحنكة ، فأحداث الأغنية تدور في ديكور واحد يتمثل في إحدى حجرات مستشفى نفسي ، لكن العمل التقني على مستوى الصورة هو الذي صنع الفارق ، و العلامة الكاملة لـ "مالكر ديزاد" صاحب الإخراج . كما أن السيناريو كان ذكيا و خلق نوعا من التشويق لدى المشاهد ، و ذلك منذ الحوار الأول بين الطبيب و داسي الذي يذكرنا بأحد مشاهد الحاسة السادسة "هل تسمع أصواتا ؟" ، مرورا بالجدال الساخن و تصاعد الأدرينالين إلى غاية النهاية أين يعيد الدكتور تفحص كاميرا المراقبة للتأكد من عدم وجود شبح أثناء الجلسة . من ناحية الغناء ، أداء الرابر كان منسجما مع طبيعة كل شخصية : بروث صون سمعناه منفعلا و واثقا من نفسه ، بينما داسي الإنسان كان أكثر هدوءا و في لحظات كان خجولا

داسي قلب موازين كثيرة هذه السنة ، فرغم قلة الأعمال (فاقابون ، ما بقاش ...) إلا أن كل واحد منها أصاب الهدف ، و هذا يدل على أننا أمام شخصية قوية و فريدة هدفها التميزعن بقية "الغاشي" و تقديم الأفضل و الأنضج على مستوى الساحة1 . M'trig L'trig - Dork Nta! wala Ana! Wala Chkounفرقة الراب البرايجي "مالطريق للطريق" أو كما تُلقّب بـ "محافظي الهيب هوب الجزائري" ، قدمت هذه السنة عملا قلّما نرى مثله في الراب ديزاد ، عمل متكامل من إنتاج "قاراج برود" يوافق بين الشكل و المضمون ، خصوصا أنه ذو طابع تاريخي أكثر منه سياسي-اجتماعي

في المايك ، البيغ قدّم مقطعا وحيدا اعتمد في أغلبه على القافية النونية ، و كان يظهر في الفيديو كليب بين مهرجين و متوحّشين يؤدون كوريغرافيا السجان و الأسير

استخدام المهرجين يذكّرنا بأحد كليبات الراب الفرنسي القديم "الإلياذة تواصل طريقها" . في كلا الكليبين ، صورة "الكلون" تدل على قوة خفية (أو خارجية) تتحكم في زمام الأمور ، و مثلما يقول أعضاء "مالطريق للطريق" عن عملهم : "إنها القانرقينا التي تنخر الجزائر منذ قرون" ، يعني ذلك المرض الخبيث التي استفحل و استوطن في الداخل من أجل تحقيق أغراض خارجية بمساعدة متآمرين محلّيين مُثِّلوا بـ "المتوحّشين"

و من أجل توطيد ما تقدّمه ، الفرقة اقتبست في بداية الفيديو و نهايته تصريحا لمؤرخ و مخرج فرنسي يشهد على المزاعم الكاذبة التي تُدرّس في بلده بخصوص دوافع الاستيطان في شمال إفريقيا ، حيث أن الحكومة الفرنسية تعلم بأن فكرة "نقل الحضارة إلى الجزائريين" كاذبة و الأدلة التاريخية التي تقر بأن الجنود الفرنسيين كانوا أكثر أمية من السكان الجزائريين موجودة ، لكنها في نفس الوقت لا تريد تعريف النشء بهذه الحقائق ، هذا يعني أن التدريس لا يلعب دوره في التربية و كشف المستور كما هو ، و إنما التوجيه نحو عقيدة و فكرة سياسية معينة ..للأسف ليس في فرنسا فقط ، لكن التاريخ يكتبه المنتصر (أو الظالم) دوما

على أرض الواقع ، الفيديو كليب تمّ عرضه في المركب الجواري الإخوة مجذوب ببرج بوعيريج يوم 16 جويلية ، و طُرح للنقاش أمام جمهور من المهتمين و المختصين ، غير ذلك لا حديث في الجرائد و لا ترويج افتراضي يليق به ، كنا نتمنّى أن يحظى على الأقل بالاهتمام الإعلامي الذي تحظى به أعمال رابرز الواجهة ، لكن للأسف يبدو أن المروجين يركّزون على صاحب العمل و ليس على العمل في حد ذاته ، فإلى متى الاستمرار في هذه السياسة المنحازة التي تُلقي بطبقة كبيرة من المبدعين في الظل ، ليس في عالم الموسيقى فقط ، بل حتى في الأدب و السينما و غيرهما ؟شكرا على المتابعة و لا تنسوا مشاركتنا بآرائكم و تعليقاتكم
راب جينيوس عربي9