
[Refrão: Zara G & Zizzy Jr.]
E agora olha p'ra mim, estável
Irresponsável
Eu 'tou‚ ocupado
Eu 'tou‚ ocupado
Sou irresponsável‚ gasto a guita toda
Safoda
Não é da tua conta, e se for da tua conta
Não é suficiente p'a minha moca
Meu grupo parece a Fantastic Four
Sou fogo, sou foda

[Verso 1: Kroa]
Olhem‚ olhem, olhem (Grrah, geh‚ geh)
Fuck it, eu 'tou com os meus homens (Fantastic Four)
Ballin', só gasto money, fuck it (Fuck)
Mommy, tem as contas todas pagas (Ya)

[Verso 2: Zara G]
Preços altos em todos os espetáculos
Tantas notas, eu me engano nos cálculos
Várias ganzas preciso de tentáculos
Todos esses motherfuckers são básicos
You might also like[Verso 3: GSon]
Uhh!
Com camisa, sex safe
Não há baby mommas nessa merda
Eu pus todas as atrevidas no backstage
Diz ao filha da puta do *** p'a pôr mais bebida no backstage
Diz ao promotor que eu nessa merda
Vou por mais 30 niggas no backstage (backstage)

[Verso 4: Zara G]
E acabam contigo e com os outros que abusem
Toda a minha tropa é pesada, sem medo de nada
Com bitches que nem te respondem
Rockstar, tenho drogas e bitches
Ocupado, quase todos os dias
Eu faço sucesso e fumo na carrinha

[Refrão: Zara G & Zizzy Jr.]
E agora olha p'ra mim, estável
Irresponsável
Eu 'tou, ocupado
Eu 'tou, ocupado
Sou irresponsável, gasto a guita toda
Safoda
Não é da tua conta, e se for da tua conta
Não é suficiente p'a minha moca
Meu grupo parece a Fantastic Four
Sou fogo, sou foda
[Verso 5: Zizzy]
Chego à porta do club é boa noite e bem-vindo! (Ooh shit)
Mais 30 comigo, eh (Ooh shit), mais 30 p'ra vir (Ooh shit)
Mais 30 bandidas na porta do club
Não há mufinos, my nigga (ooh, shit)
São os pretos da V (Ooh shit), são os pretos da V (Ooh shit)
Eu nem te admito, ooh, shit

[Verso 6: Kroa]
Bujz
Winner, nunca dick sucker
Se a Wet lança, a street salta
Real nigga, qual é o deal?
Digo que o fantastic team tá cá (Voa, voa)
Pull up, winner nunca dick sucker
Fuck fame, guita cem
Fixa o name, winner aqui com Kappa

[Verso 7: Zara G]
Não vão ajudar em nada
Mas querem saber de tudo
Não vos posso responder
Eu sou muito superior
'Tou tão tonto há tanto tempo
Pensamentos lucrativos, uh
Sou diferente dos seres vivos, uh
Me cansei de ser humilde, uh
Mil euros em compras, 'tou a ser humilde
Se fosse um armário, eu queria ser o meu
És um pussy, a tua bitch precisa dum dildo
[Verso 8: Gson]
Rollie, rollie, rollie, rollie
Rap é todo meio triste, e tu não tens visto
Eu chamo a esses niggas sereia
Porque eles são só meio fish (Yeah)
(*cof* para o beat ai Charlie)
Campeão do mundo, isso é Pogba (Ya, ya)
Tanta guita com a música eu já nem sei
Quanto dinheiro é que a droga dá
Eu nunca fico na me'ma pussy
Então elas me chamam de nómada
Eu podia perder tempo a falar contigo, mas agora

[Refrão: Zara G & Zizzy Jr.]
E agora olha p'ra mim, estável
Irresponsável
Eu 'tou, ocupado
Eu 'tou, ocupado
Sou irresponsável, gasto a guita toda
Safoda
Não é da tua conta, e se for da tua conta
Não é suficiente p'a minha moca
Meu grupo parece a Fantastic Four
Sou fogo
Sou foda2