
[Pre-Intro: Anuel AA]
Mera, lo' amo, puñeta
Nosotro' somo' lo que tenemos la puta calle prendí'a en fuego

[Intro: Nicky Jam, Arcángel & J Balvin]
(Hear this Music; leggo')
Si te estoy llamando es que quiero salir
Tú no sabe' el deseo que tengo por ti
Quiero hacértelo como me da la gana
Dale, que voy por ti
Te gusta cómo te hago sentir
Yo te doy sin que tengas que pedir
Nos perdemos por un rato
Dime tú el lugar exacto, que yo llego y te rapto
This is the remix

[Coro: Ozuna & Nicky Jam]
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que tú repita' tus movimiento'
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y bregamos con la situación?
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que tú repita' tus movimiento' (Woh)
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y mejor tenemos sexo? (Oh)
You might also like[Verso 1: Daddy Yankee]
Me gusta los pote' que le metiste a ese nalgaje
Repite el movimiento pa' que el bi' no me baje
En el Hilton me dijo: "No hables malo, se distinto (Shh)
Entonces, hazme lo que Mónica le hizo a Bill Clinton (¡Oh!)
Nadie es santo aquí ni en lo mínimo (No)
Más sí mezclo una pastilla con el líquido (Let's go)
Cuando empieza a bailar, mueve to' eso pa' atrá'
Me convierto en Hannibal, en carnívoro
¿Qué es lo que hay? Indica (No), que el clima pronostica
Que el huracán D.Y. te causará un aguacero en esa cri'
Ponte sucio y no le pare ahora, dale, síguelo y muévelo
(No cumplo año', pero me dijo: "Este bizcocho, ven, cómetelo")
Oh-uoh-oh, oh-uoh
(No cumplo año', pero me dijo: "Este bizcocho, ven, cómetelo")

[Verso 2: Arcángel]
Austin (¡Auh!)
Ey, baby, mi teléfono suena (Yeah)
Y yo te contesto ya que quiero escuchar tus penas ("Hello?")
Quiero saber si te gustó la primera ocasión (Sí)
Pa' a hacer la segunda, voy pa' la tercera (Auh)
Yo la motivo y ella me motiva (Yap)
Ella me toca y yo la toco, y que la ocasión siga (Yes)
Así que siga (Uh), mamando siga (Uh)
Cabeza pa' abajo, manos pa' abajo y el culo pa' arriba, wow
[Coro: Ozuna & Farruko]
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que tú repita' tus movimiento'
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y bregamos con la situación?
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que se repitan tus movimiento'
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y nos comemos tú y yo, oh, oh, oh, oh?

[Verso 3: Ozuna]
(This is the remix; Ozuna)
Vamo' a aprovechá' la ocasión, que el tiempo pasa y no se demora
No le quite a los movimiento', conmigo una abusadora, eh (Baby)
Cómo le encantan los mile', bailando es la killer
Si ustedes son Patek Philippe, yo soy Richard Miller, eh
Dime cómo tú lo hace', pide lo que quiera' y se te complace
Cuando sale pa' la calle esa falda los tiene a to' rápido en el caze
Tiran y no se dejan ver, la nueva comandando
El movimiento Odisea, Free Anuel, eh

[Verso 4: Anuel AA]
Hija 'e Lucifer, por dentro te lo vo'a esconder
"Real G 4 Life" tatuao' en mi piel (En mi piel)
Fumando puré (Uah), chingando con cien kilo' en el hotel
Te la vo'a comer, este bicho te va a poseer
[Verso 5: Farruko]
¡Farru'!
Vamo' a darle rewind al cassette
Pónteme en cuatro que te quiero ver
Yo quiero contigo, chinguemos de nuevo
Como lo hicimos tú y yo aquella vez
Mami, tú me pones bellaco, 'toy que aquí me lo saco
Quítate la ropa, pero no te quites los taco'
Porque así me gustas más
Se ve que eres mala y tienes maldad
Me calientas con facilidad
Quisiera darle al tiempo para atrás

[Verso 6: J Balvin]
J Balvin, man
Esta es la segunda, ya no hay miedo, mami (Skrt)
Lui me llamó y dijo que ibas pa'l party (Wouh, wouh)
En la primera estabas tímida, pero vi tu habilidad (Yes)
De ninfómana que yo no conocía (Skrt-skrt-skrt-skrt)
Caliente se puso y empezó a contarme
Que ella donde quiera lo hace
Pégame todo ese boom, boom
Que eso es lo que a ti te nace
Número uno en todo lo que hace
¿Pa' qué quieres calle si tienes clase, baby?
Dime qué hacer, loca bailando, tirándome (Dirty)
Ella es vitamina, ella me dice:
"Yo quiero hacerte lo que no te imaginas"
Ella es una máquina

[Coro: Ozuna]
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que tú repita' tus movimiento'
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y bregamos con la situación?
Quiero que se repita la ocasión
Quiero que tú repita' tus movimiento'
Bebé, ¿qué tal si paramos el tiempo
Y mejor tenemos sexo, oh-oh, oh-oh?

[Verso 7: De La Ghetto]
(You know what time it is homie; Geezy)
Baby, dime, qué vamos a hacer (A hacer)
Quiero contigo repetirlo otra vez (Uh)
Conmigo tú te luciste, to' lo que tú me hiciste
Todavía me acuerdo tú gritando antes de venirte, oh
Primero yo empiezo de abajo pa' arriba
Termino chupando ese toto
Antes de eso comenzamos a beber
Un poco de Sprite con syrup
Con dos picky en el sistema
Termino dándote hasta las 6:02
Desbaratando ese C-U-L-O
En la habitación 5-1-2
Conmigo ella se dejó pa' que le hiciera de to’
Encima de mí se trepó y las ganas se las quitó
Pa' arriba, tú abajo, yo abajo, tú arriba
Tú encima to'a la noche (Yeah)

[Verso 8: Zion]
Porque tengo la clave que la pone grave
Ella se trepa en la cama desnuda, me baila y quiere que la grabe
Se monta en mi nave, ella sí que sabe
Me envuelve haciendo posiciones, provocando que yo me trabe
Ella es una diabla, bien sucio me habla
Sigue corrido toda la noche, pidiéndome tabla
Ella me devora, perdimos hasta la noción del tiempo
De nuevo nos matamos, quiero que se repita el momento

[Verso 9: Nicky Jam]
Baby, yo no sé qué tú tienes
Que vivo pensando en tu cuerpo
Las tetas, la cara, el abdomen
Y tiene ese culo hecho bien perfecto
Sin gorro yo no voy pa' dentro
Tú sabe' que a vece' lo pienso
Cuando me aprieta y me dice al oído:
"¡Ay, Nicky, qué rico lo siento!"
Parece modelo 'e revista
Si tú no tiene', mejor no le insista'
Me tira un privado por Insta'
Que capoteando en el Lambo' está invicta
Ha corrí'o por to' el área metro
De Jordans tiene to'a las retros
Le hecho uno hoy
Y mañana vuelvo y se lo meto

[Outro: J Balvin, Arcángel, Nicky Jam, *Farruko*, *Zion*, Ozuna & De La Ghetto]
La Ocasión Remix
Díselo, Luian
Dímelo, Luian
Luian
Mambo Kingz
Mambo Kingz
Mambo Kingz
Dímelo, BF
Trap Kingz
Hear This Music
Hear This Music
Quiero que se repita la ocasión
Nicky Jam
J Balvin, man
Ozuna
De La Geezy, baby
Arca'
Austin "La Marash"
Farruko
*Welcome to the remix*
Daddy Yankee "*The Boss*"
(*Zion, baby*)
**Dimelo Vi**
Free Anuel, homie2