
(р-р-р-р-р-гх-х-х)
Я бегу со школы
Да у меня сегодня семь уроков
Ждёт меня дома Brawlик и стакан компота
Мне предложили леона в обмен на мать
И я сейчас не про пк!
Но я им сказал - можете забрать!
Теперь у меня есть ворон и леон
А сам я сижу
В ДЕДДОМ!!!

Куплет 1 -Reegelon

-Эй, давай по новой!
Гучи мейн тайп биты больше не в моде
(как так?)
Эти боксёры с WB нуждаются в моей попе
(Гря-я-я-я!)
Как нуждаются эмигранты в приоре
Голуби насрали на меня - походу это энгри бердс!
Я сру под себя - Эмбер Хёерт
Я на пикселях - Kingdom Hearts
Снова на битах как птицы
Я не видел сити лучше Ниццы
Хейтеры, вы наши свиньи
Киевстонер он словно Винни Пух
(Йоу!)
Пух я цыплёнок ведь я счищаю с себя пух
Я многослоен как тролль ну или лук
Достаю я стрелы и натягиваю свой лук
You might also likeБридж - Reegelon

Мальчик, скажи мне это
Как ты скачал Angry Berds Stella
Что?
Тебе скачала Памела?
Ты чего - перенюхал мела?
Школа, что ты делаешь с парнями
Почему у него портфель с нями-нями??!!
Эй, Курт Кобейн - принеси мне мою Nova
Это CS:GO MiniGames - мама принеси мне плова
(Пж!Пж!)

Куплет 2 - Mikita Kyshevsky

Let's Go!!!
Я прикупил себе новые данки зимой
(ou, wow, wow, wow)
Когда вижу Реда, хуй стоит горой
(Горой)
Но он не очень большой
Иду по спящему району деловой
Я передержал сосиски в микрухе
И оно теперь это вообще невкусно Да я ангел со мною духи
Мои алмазы, но блин так тускло
(так тускло, так тускло, тускло)
Играю в лото мне выпал туз бля
(Чего?)
Хаваю ириски там блять мюля
Мой рэпак - это ёбаная пуля
(Щку-у-у)
Мы едем в машине на часах утро
(Ха-Ха-Ха)
Я выпил газировку невкусную
(Qje!)
Этот хинкалик ложу на блюдце
Я злая птичка хочу кокса
Семиклашка, пришли мне бубсы
(Пришли!)
Да я какаю, но на людях
(Пизда!)
Сижу на горшке - смотрю мультик
Да ты прав, house музыка мусор
Я взорвался от запаха куста
Куплет 3 -Reegelon

Ко-ко-ко-ко, Ко-ко-ко-ко
Все что я слышу, лишь ко-ко
Все чтт я слышу, лиль ко-то-то
Жирный басс, как король свин
(свин-свин-свин, sweem-sweem-sweem)
Знаю английский, плавать - sweem
(Lord of the Rings, нахуй рил!)
Я как Джон Сина - значит где же мой ринг?
Башня свина мага - как гетто
Заебало меня это!
Видел как-то парня Рэда
Его имя Ай-я-я-Ай-а-я
(Теренс!)
Это typeк DJ Smash
Эй, братиша - где ты нашел это?!?!

Официальные обращение, к компании Rio
Просьба Вас вернуть в Play market
Angry Birds 2
Angry Birds Epic
Angry Birds Transformer
Э-э-ээ-э э э
Эй, братиша - где ты нашел это?!?!