
[Intro: Chencho Corleone, Darell, Farruko, Ñengo Flow, *Brytiago*, *Arcángel* & *Myke Towers*]
Desde que yo entré, rápido te seteé
De  tanta' mujere' fue a ti quién deseé, eh-eh
Mai,  tú tiene' algo (Algo)
Que hace que contigo me ponga sato (Sato)
Tú siempre coqueteando (-teando)
Con  trago en la mano le das hasta abajo (Ah, ah)
Oeh-oeh  (Woh-oh; ¡blep!; ¡Farru!)
Oeh-oah (Jajajaja; *Brytiago, baby*; *Austin, baby*; *jaja; Young Kingz, babe*)

[Verso 1: KEVVO]
A  105 Fahrenheit (Yeah)
Señalen pa'onde estoy, dinero hay (Wow)
En PR la película 'e Dubái
Estamos rolling los dices (Jaja)
En  la disco capsuleando con los Vi
La melodía de la calle, Tony Dize (Prr)
No salimos de Condado (Yeah)
Pide teppanyaki, las retro de Champs (Wow)
No estoy hablando 'e Jackie
Moviendo los pollo' (Oh), no son teriyaki (Yah)
La corta dentro 'el jacki
Como Cardi les doy Taki Taki (Prr, prr, prr, prr; wow)
You might also like[Coro: KEVVO]
Baby, dale suave cuando baje' (Cuando baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (Wow)
Y no es de gym ese nalgaje, wow
Baby, dale suave cuando baje' (Cuando baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (Wow)
Y no es de gym ese nalgaje

[Verso 2: Darell]
(¡Ra-ta-ta-tá!)
Aprovecha que tú eres precoz
Y eso se te come, mami, hasta con arroz (Eso e' así)
Vamo' a fumar hasta que te dé tos (¡Ah!)
Con más regalo', ma', que Santa Claus (Oh, oh; oh, oh)
Así slow let me check in the discotek
Baby, sit down in the table, twenty five in the check
Hi, sweety, yo vo'a hacer que te olvide' 'e tu ex (¡Ah!)
Yo vo'a darte lo que te merece' y, má', tú te merece'
Que yo me arrodille y que yo a ti te rece (Pa' que sepa)
Que eso abajo yo completo te lo bese
Y yo sé que yo he picha'o un par de vece'
Pero hace mese' que quiero darte tabla
Yo no sé, bebé, por qué tú ni me habla'
Lo má' que me gusta e' cuando tú te endiabla'
Porque yo quiero ponerte en cuatro y darte tabla y woh
[Coro: KEVVO & Darell, Darell]
Baby, dale suave cuando baje' (Oh my God)
Que yo quiero verte ese tatuaje (¡Ah!)
No trajo na' debajo 'el traje (¡Ah!)
Y no es de gym ese nalgaje

[Verso 3: Farruko]
(Pri-yah-yah, ¡Farru!)
A 105 Fahrenheit
La cabina botando humo con el capsulón en high
La nota pega como Mike Tyson
En lo' 90 con los corto' y las Nike' (¡Pu-pum!)
Soy el peso completo de la nueva era (¡Pum!)
Las puta' en el bote con gistro y visera (Yah-yah)
Tenemo' la movie en play, ya no estamo' en novela (Novela)
Prende y dale candela
Pásamelo y no te lo mame'
Pero dale suave, baby, cuando tú hale'
Que no te vaya' a patear y te me vaya' en over
Vamo' a darle arrebataíto', mami, sin cover, jajajaja (Pri-yah-yah)
Baby, dale suave cuando baje' (Tra, tra)
Que yo quiero verte ese nalgaje (¡Farru!)
Ella no trajo na' debajo 'el traje
Y quiere que yo le borre el millaje

[Coro: KEVVO & Arcángel]
¡Wow!, baby, dale suave cuando baje' (Cuando baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (Wow)
Y no es de gym ese nalgaje, wow (Prr)
Baby, dale suave cuando baje' (Cuando baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (Wow)
Y no es de gym ese nalgaje
[Verso 4: KEVVO & Arcángel]
Rompe como Daddy, rompe, para ti no hay compe (Wow)
Luce cabrón to' lo que te compre' (Prr, prr, prr)
Energética como el Monster (Ah)
Me busqué una querella por chocar con ese bumper, yah
Capsuleando por Iturregui (Por Iturregui)
Por Los Santo' con el palo ready (Jaja)
Engrasa'o como churrasco e' Levi' (¡Wow!)
Con dos babies que son lesbi, yeah (Yeah)
En el cuello tengo una avalancha (Yao')
Las babies se mojan como en Palomino en una lancha
No se pegan ni con revancha
Tengo tanta grasa, no te acerque' mucho que te mancha'
Somo' real, aquí no hay phantom (Wow)
Indica, que te busco adentro 'el Phantom (Yeah)
A to' estos buitres los espanto (Los espanto; ey)
Siempre origi, como El Conejo y Austin Santo' (Wow)

[Verso 5: Arcángel]
(Austin, baby)
Ey (¡Auh!), a 105 Fahrenheit (Yape)
Dice que e' tranquila, pero se las trae (Aoh)
Yo soy como el Flight, 15 temporada' sin strike' (Ajá)
Ella es chiquita, pero me gusta su size
Cuando se quita el mahón, rebota como un balón, ey
Le doy fumándome un blunt, ey
La monto en el jet, la movie siempre en play
Los diamante' en mi cuello parecen frosted flakes
Y no e' Corn Flakes, pero soy su tiger
Ella tiene gato, le doy como un diver
Por debajo 'el agua, sin coger aire
Sólo me dice "caile" y le llego a 105, Baby Driver (¡Run!)
Ella e' suelta por naturaleza
Se pone de rodilla', a mi bicho le reza
Le gustan los condone' con sabor a fresa
Pero a veces quiere sin gorrito y me lo confiesa, wao

[Coro: Arcángel]
Baby, dale suave cuando baje' (Cuando baje')
Que yo quiero ver ese tatuaje (Ese tatuaje, yeah)
No trajo na' debajo 'el traje (No-no, no-no)
Y no es de gym ese nalgaje (Nope)

[Verso 6: Myke Towers]
(Jaja; Young Kingz, babe)
Siguen subiendo los grado', eso se ve que lo hizo Juan Salgado
Diabla, pero tiene un booty sagrado (Wow)
Y yo no soy Javy, pero estas mujeres me dicen "El Mago"
Tengo palos musicale', más los pana' están armado' (Tu-tu-tu)
Y tú 'tás hecha, me dicen que eres corta de mecha
Vamo' pa' las Vegas a bellaquear en el Venetian (Jaja)
No pueden frontearle ninguna, se ponen necia (Ah, ah)
Después de que se los come, los bloquea y los desprecia
Y coge sola en el bote y dinero en el tubo
Yo bajo el ticket, como que kilo' subo (Yeh, yeh)
Hielo en el cuello, cabrón, yo no sudo
Un ángel en el derecho, el diablo en el zurdo
Yo', KEVVO, aunque tengan jevo yo me atrevo
Dile a Pepe que cualquier cosa en Quintana lo' encuevo
No me cabe una paca má' en la Louis Vuitton en cuero
¿Quiere' que te arranquen ojo'? Huelebicho, cría cuervo'
Easy Money

[Verso 7: Brytiago]
(Bry—, Brytiago, baby)
Eso allá atrá' e' una película que no la tiene ni Netflix
Nalgona, no falla en la dieta y tiene má' curva' que el logo de Pepsi
Un álbum privado que solo lo usa pa' guardar vídeo' y foto'
Mi cuarto parece un hotel, debajo 'e la frisa te como ese—
En Palomin, corriendo jet ski
Eso en P.R. e' obliga'o, le marca el biki
La melaza no es de LA, es de aquí
Tóma, date un hit, después que les doy no se quieren ir
Como Yaviah, contacto (Ahí)
Por ese booty yo te juro que lo' gasto
Y que de ahí le damo' al pasto
Y las pierna' van pa' arriba como si fuera un asalto

[Coro: KEVVO & Ñengo Flow]
¡Wow!, baby, dale suave cuando baje' (Cuando tú baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (No trajo nada)
Y no es de gym ese nalgaje (Jajajaja)
¡Wow!, baby, dale suave cuando baje' (Cuando tú baje')
Que yo quiero verte ese tatuaje (Ese tatuaje)
No trajo na' debajo 'el traje (Baby)
Y no es de gym ese nalgaje

[Verso 8: Ñengo Flow]
105 Fahrenheit
Todas estas putas saben la que hay
¡Algarete! Po' encima del agua el jinete (Ey)
Vo'a darte bicho pa' romperte el grillete (Jajajajaja)
Eso es sin duda, encima de mi cama una laguna
Bebiéndose la vacuna, en la caleta una fortuna
Sin panty bajo 'e la luna, un hijo 'e puta de la cuna (Ajá)
Que si comete falla', te la cobro una a una (Prr)
Hoy yo quiero ver ese tatuaje (Ven pa' acá)
Dobla la cabeza cuando baje' (Dale sin miedo)
A mi bicho le hizo homenaje (Baby)
Te vo'a hacer venir cuando trabaje' (Jajajajaja)
Bellaca, date dos cacha' y abre las pata' (Sola se mata)
Del tingo al tango hasta joderte la piñata (En cuatro, mami)
No hay serenata ni flore'
Lo que traigo son condone' de sabore' y colore' (Ey)

[Verso 9: Chencho Corleone, Ñengo Flow]
Dale hasta el suelo, sin miedo mueve las pompi'
Ya que está encima de mí, tú sigue jumping
Jumping, brinca, ponte fresquita
Corleone te hace posicione' que tú solicita'
Te excita, lo' pone' y tú grita', nunca se quita (Jajajajaja)
Te azoto hasta ver que eso ahí te palpita (Ey)
Permita que yo sea el que te la lubrica
Y cita, ve y hazme una gratuita, y vera cómo te salpica

[Puente: Chencho Corleone]
Pop (Ah), lolli-lollipop
Lolli-lolli-lollipop (¡Sou!)
Lolli-lollipop-pop-pop-pop-pop (Ey)
Lolli-lollipop
Lolli-lolli-lollipop (¡Sou!)
Lolli-lollipop-pop-pop-pop-po'

[Outro: Chencho Corleone, Darell, Farruko, Ñengo Flow, *Arcángel*, *Myke Towers*]
(Jajajajaja; woh-oh)
Chencho Corleone, mai (Jajajajaja)
105 Fahrenheit (Jajajajaja), ya tú sabe' lo que hay
Yah-yah (Remix)
105 Fahrenheit
(Una Visión Quintana; Pepe)
*¡Auh!; yeh*
Darell
(*Austin, baby*)
(*Jaja, Young Kingz, babe*)
(*Came Beats*)
Duran "The Coach"
Uff, dímelo, KEVVO
(Jajajajaja)