
[Intro: Secreto "El Famoso Biberón" & El Alfa]
Ya no hago coro, no, ¿y pa' qué?
Empezamos desde abajo (¡Yao!; ah-ah)
Y mírano' aquí (Uh-uh)
Con la verde y corona'o (¿Cómo así?)
'Tán sintiendo el ki (No ando en gente)
Tengo enemigos que me odian (Odian; a mí sí)
Enemigos que me aclaman (Que me aclaman)
Que de espalda me apuñalean, sí (¡Pla, pla!)
Pero de frente me lo maman
¡Dice! (Remix)

[Coro: Farruko & El Alfa]
No hago coro con nadie (¡Wuh!)
Yo siempre 'toy en la mía
Me cansé de lo' falso'
De tanta' traicione' y tanta porquería (¡Farru!)
Yo no jodo con nadie, еh
Sea la puta hipocresía (Ja)
Y por eso, tú mе envidia'
Porque soy real y me cuida el de a— (Arriba)

[Verso 1: El Alfa]
Yah, yeh
No hago coro con nadie, yo 'toy en la mía
La' mujere' tuya', quieren de la mía
La presión de ustede', manito, no e' mía
Tú tiene' lo' grano' pa' atrá' como Mia, yah
Sigo vola'o, sin para'
Ninguno de ustede', manín, son de na' (Na')
Tú nunca va' a corona' (Na')
Tu dema, desafina (Na')
Si tú quiere' corona', tú lo que tiene' e' que tene' la fe
El aire en la goma' 'e lo' carro' se pesa, pero tú no lo ve'
Tu dema e' porque 'toy brillando, y nada de lo mío me sale al revé' (Wuh)
Vivo sin estré', como Curry en lo' Golden, nunca fallo un tiro de tre' (Yah)
You might also like[Verso 2: Nino Freestyle]
(La Autorida')
Siempre en la mía, no me muevo (No)
Harto ya de que me pongan huevo'
Mi lealtad va por encima, por cuarto' no me doblego
Yo no juego (No), aprendí a 'ta solito desde kinder
Y pa' no anda' en mala' vibra', pongo el celular que timbre
Suena muy real cuando Nino lo canta (Tú supiste)
Ustede' son má' falso' que uno' J Balvin con suela blanca (Jaja)
Me buscan a carta blanca, por eso, no me descuido (No)
Ya que despué' de tu nombre, la traición e' tu apellido (Jeje)
Da pena, ¿tienen má' que yo, y aún así, me envidian? (-vidian)
Me odian y se guillan, su dema me la maquillan
Son hipócrita' (Rata'), pero lo má' que a mí me quilla
E' que si son tan doble cara, al meno' usen do' mascarilla'
Diga to', Farru

[Coro: Farruko & Secreto "El Famoso Biberón"]
No hago coro con nadie (Nadie)
Yo siempre 'toy en la mía
Me cansé de lo' falso'
De tanta' traicione' y tanta porquería (¿Qué lo que?)
Yo no hago coro con nadie, eh
Soy el guerrero solitario
Y aprendí del plo-plo-plo-plo-plo-plo
E' lo que yo escucho a diario en el barrio
[Verso 3: Miky Woodz]
Gracia' a Dios por mantenerme con los cojone' bien puesto' (Yeah-yeah)
Pa' tener que lidiar con tanto' puerco' (Ey, ey; yeah)
Siempre estoy en mi esquina, no con cualquiera me mezclo (No)
Respeto se paga con respeto (Wuh, wuh; true)
Al que se la bebe por mí, de por vida se lo agradezco (Eh; agradecío')
Mis hermano' son lo' mismo'
La mitad 'e esta gente dura, mi herma, lo que dura la soda de un refresco (What you say?; yeah, yeah, yeah, yeah; jajaja; what you nigga?)
Cabrone', están leído', ello' na' má' son amigo' del beneficio (Ey)
Por eso se muerden (What you nigga?), porque yo ese circo yo no lo auspicio (Yeah; throwback)
En la calle, respeta'o desde el inicio
Tú los ve' hacer las puerca' y despué' con la cara 'e pancake y me saca 'e quicio (Yeah; ey-ey; seh-eh-eh)
No confío en nadie, con nadie hago coro
Na' má' quieren pauta, a la película búscale en foro' (Never; yapi-yapi-yap), ey (Tan pilla'o)
Mi herma, ni el dinero me dice cómo (Ni el dinero)
No 'tamo para término' medio', somo' o no somo' (I'm done; seh-eh-eh)

[Verso 4: Bryant Myers & Miky Woodz]
Bryant Myers
No le hago coro a nadie y se las canto al que sea
Me cago en los cabrone', bochinche' y en to' el que los crea (Ja)
No roncamo', pero aquí hasta el más calla'o rosea
Ya están leído', se pintaron leale' y farisean
Por eso, solo me ven de lejo'
Su' mala' vibra' no me pueden tocar, 'toy como lo' cactu'
A mí no me está yendo bien, me va hijo 'e la gran pu
Y lo hice solito, sin mamar, en la mía como Cartoon, yeh
Ustede' hacen coro porque son la misma calaña
La ropa tuya e' real, tú ere' el China
Hay mucho tiburón, por eso, no suelto la caña
Y el de mi equipo puesto porque no se le dio verme jodío', y eso le cae mal (Wuh)
'Tamo moviendo má' harina que Aunt Jemima (Ey)
Estoy en lo' baby blue' como el fly North Carolina
Decían que to' se me iba a caer
Y estamo' má' on fire que lo' Bulls del '91 en Finals (Finals)
[Verso 5: Farruko]
Laramercy gang
Y si tengo aceite, mala mía (Bárbaro)
Si ya no te hago coro, e' que tú no servía' (Tú supiste)
¡Farru!
Hijo 'e puta, aquí somo' o no somo' (O no somo')
Te dimo' ala' y te nos vira', palomo (Por maricón)
Por eso e' que no duran y en la calle le' dan plomo (¡Pu-pu-pu-pum!)
No quiero tener un Juda' en la misma mesa que como
No e' que yo sea mala fe y no quiera bregar
Pero a to' el mundo no se le puede ayudar
Que no me hablen de ser real y ser leal
Si yo sé que a la hora 'e la verdad van a chotear (Diga to', Tekashi)
Estamo' firme', yo no nunca me doblo (Jajajajaja)
En la mía, siempre yo ando solo (¡Wuh!)
Yo soy calle, yo no colaboro
Pero te la busca' y te la cobro (Prr)
Por los mío' siempre me las bebo
Para mí la traición no e' nada nuevo
Lo que pasa, manito, e' que yo no hago coro
Yo a nadie le mamo el huevo
Pri-yah-yah-yah, ¡Farru! (Jajajajaja)

[Coro: Farruko, Bryant Myers & El Alfa]
No hago coro con nadie (¡Wuh!)
Yo siempre 'toy en la mía
Me cansé de lo' falso'
De tanta' traicione' y tanta porquería (Ajá; ¡Farru!; jajajajaja)
No me le viro a nadie
Y no me llevo con la mayoría
Ey, mere, cabrón, tú ere' fake
Yo me compro un spray pa' tus insectería' (¡Prr!)

[Outro: Farruko, El Alfa, Nino Freestyle, *Miky Woodz*, Secreto "El Famoso Biberón" & *Bryant Myers*]
*Ey, ey*
El trabajo de ustede' es hacerme coro a mí, no yo a ustede'
Sí, pa' que te quite'; pa' que te mate', Joaquín
¡Secreto!
*Miky Woo'*
*El Mynor, Millo Gang
Este e' el Remix*
La Autorida'
*No Me De Cotorra*
Nino, Nino
Farruko
De RD y PR pa'l mundo, no e' de boca
Los barrio' y los caserío' activo'
*La Asociación de los 90 Piketes, cabrón*
Ghetto
Sharo Towers
K4G
Frank Miami
Carbon Fiber Music
El maldito sello
Tapia El Sikario
Dimelo, White Star
Laramercy gang, ¡Farru!
Yo no hago coro, no
Ni armonía ni highlight2