
[Verso 1: Montecristo]
(Stuani)
Executivo
Joga essa de cem pra fora da BMW
Na minha tropa só tem os mais rápido'
Se minha bag 'tiver cheia de skunk com certeza eu vou ficar muito mais calmo
Toda vez que eu lanço uma música eu 'tô aumentando a merda do meu salário
Fazendo balão com caldo
Tem ice, tem gelato
Quando eu chego ela desce do salto (Ok)
Sabe que a tropa é o terror dos otário'
Vadia 'tá bem mais difícil de me esquecer, meu rosto 'tá em todo lugar
Eu cansei de comprar esses metro' quadrado, agora eu quero comprar hectares (Ei)
Nesse copão de isopor, nós vai' jogar um pouco de hectaves
Sabe que eu 'tô nem aí pro seu hype
Fumando uma planta que veio da [?]
Filha de empresário, eu convoco 'pra party
É o Montecristo que arrasta a bitch
Eu só faço gol, eu não acerto na trave
Igual Popeye, 'tô fumando espinafre

[Verso 2: Seth77]
(É o Seth)
Igual Popeye, 'tô fortão, melhor fase (Melhor fase)
E 'pro papai ela rende na base (Na base)
Fodo com ela no [?] da laje
Fumando um baseadin' e olhando a cidade
São tanto sonhos, montantes e [?]
Daqui de cima eu já sou distante (Distante)
Os manos da rua conhecem meu strap (Aham)
A boca dos outros viciando igual [?]
Essa bitch me querendo de [?]
Imagina se eu lançar uma nave
'Tô vivendo [?]
[?]
Apenas na paz
'Tô absorvendo só o que é melhor 'pra mim
Dinheiro de trap, maconha
Depois eu faço explodir
Um balão, nós vamo' subir (Subir)
E essas bunda' vão descendo no meu ah-
Fiz essa aqui com o Castrin
E o Montecristo cozinhando a vibe (Kr)
Fazendo o ritmo perfeito 'pra deixar rico os mano' da gangue (Da gangue)
Essa porra é minha vida
Olho [?]
You might also like[Verso 3: Castr1n999]
Eu sou CEO da Orfa Street (Free gang, free gang)
Hidden Hills, aperta o start
Eu 'tive que fazer essa merda (Ah)
Levantei a área, nego, eu fiz minha parte (Ei)
Não ligo essa mina é minha crush
A noite ando igual Alucard (Wuh, okay)
Espero esse nego na bust e eu mostrei 'pra ele a minha nova designer
Minha mina sabe que é minhas xans
Meus manos sabe que é o meu time (Ah)
Garota, você 'tá fodendo com o melhor plug da cidade (Plug)
Longe de compromisso
Quero meus mano' por perto na minha melhor fase
Minha shawty 'tá comigo, ela é gostosa de fato então foda-se a Kali
Dinheiro, combustível
Gosta da forma que gasto e vivo minha vida
Ele desceu o nível
Quando me viu de Armani foi tipo Activa (Haha)
Não ligo (Damn)
Fazer o que? Castrin é muita mídia (Ainda)
No under sem destino
Passei no bloco dos cara' e levei essa vadia (Free gang)
Fazendo fumaça, me sinto um titã (Ei)
Não fui cobrado porque a conta 'tá certa
Não gosto de vacilação
Tipo, nego, eu não ando com a peça (Ahn)
Troquei minha religião, me casei com toda versão dessa mina
Papo reto, essa novinha é doida
Sete galo no porte do relíquia