يلا يا توتي
ياه، إيه، ياه
بص الحركة دي
باظت، باظت
باظت خالص
باظت، باظت
باظت

[المقطع الأول]
زميلي الشغلة أيطة وباظت (باظت، باظت)
حرب الشاطئ
عادي مش جاضض، لو يتكاتروا بعمل ظابط (بيو بيو)
صوت هلامي (ياه، ياه) عبد الباسط
بوسامة كاظم مش هتقول، عاملك صامت، ياه (قمور خالص)
(آي، ما تساعناش) ما تساعناش إحنا الإتنين، ياه
(بعمل بوفتيك) إنتم أشلاء، بعمل بوفتيك
(حريقة) جبنا الجاز الوسخ، قولي الفحم فين؟ ياه
(حريقة) جبنا الجاز الوسخ، قولي الفحم فين؟ ياه

[جسر]
صعب تعديني زي سور المينا (سور المينا)
دماغ مش ممنوعة، ينسون في نجيلة (ينسون في نجيلة)
زمايلك لو سمعت سمسون هتجيلك (آي)
فتعملوا دماغ وأنا بطل فيها
ببوظ الحفلة، بطفيها
يا برو حوش صاحبتك وإبقى هديها
بسهولة بجيبها وبوديها
(مش جيهة إنتَ) وجالي إحساس إنك مش جيهة
You might also like[المقطع الثاني]
الدنيا فيلم الناظر خالص وإنتَ عاطف (هات الورد ده)
(عواقب) حط في راسك هتعاملني في عواقب
(أبوه قالي ما تلعبش معاه) العيال ما يلاعبوش الفطاحل
(كاش، كاش) الفلوس في شلة كاظم وإنتو باظت

[اللازمة]
باظت خالص (خالص)
(باظت) باظت، باظت
(خالص، برر برر) باظت خالص
(باظت خالص) باظت، باظت
(خالص) باظت خالص
(أنا ما بقيتش فاهم، خالص)
(باظت) باظت، باظت
(ياه، ياه، ياه) باظت خالص

[المقطع الثالث]
هقولك، ياه
برو ما فيش واحدة تحب فيك
برو إنتَ إسمك سلوليت
‫(معدي الناس، أنا أبو هيف) (موت لوحدك)
إحنا كوابيس، تشوفنا تقول يا لطيف (يا لطيف) ياه
وإبقى إستعيذ، إبقى إستعيذ، ياه (فاهم؟)
شوف عايز فين وإديله باكت (باكت)
تسوقها بس في حال أوتوماتيك (إي)
إنتَ بتفوت، إنتَ كروماتيك (سكو)
مالها بردت؟ قلعه الجاكيت، ياه (برر)
ما تجوش شيء جنبينا (خالص)
حلوة أخطفها في سينا (مزة)
أنا وهي وصحرة وبس يا برو، وحدينا
[اللازمة]
باظت خالص
باظت، باظت
باظت خالص
باظت، باظت
باظت خالص
باظت، باظت
باظت خالص
ما تقولش للناظر، فاهم؟
(أع)
باظت، باظت
باظت خالص
باظت، باظت
باظت خالص
الحفلة باظت
باظت خالص
باظت، باظت
باظت، باظت

[الخاتمة]
عشان ما تصفروش بعد كدة من جوة، فاهم؟
العالم كل-العالم كلها عينيها ع البت واللهِ
هلعب كوتشينة، هنلعب كوتشينة
Why?
أتانسيون