سكرتي بالعين، سكرت بالكاس
سكرتي في عين، سكرت بالكاس
سكرت بالكاس، سكرت بالكاس

[المقطع الأول]
شربت كاس المُر ومين يدفع التمن
تعبنا وفايض بينا بس إيدنا للسما
ماشية بينا كام؟ رايحة بينا فين؟
دنيا بتكره الحب تفرق حبيبين
ناس كتير عليا باصة
مش عاجبها المنظر
تحت الأزرق في طفرة
بعرف أدرس الخطوة
بعد أسبوع سخنا
عدى شهر فشكلنا
نبقي زميلي عن راسي
حتى لو فاضل واحدة في العلبة أشربها

[اللازمة]
رايحة بينا فين؟ ماشية بينا كام؟
بنزاملوا الرجالة وناكل بالحلال
على سريري أقلب الأحزان، مصاب وفي معاناة
وفي راسي الكل بتاعي، أنا المال العام

[المقطع الثاني]
صاحبي مافيش بشر غيرنا
سبعة مليار وأنا في وحدة
صاحبي الباقي دول إحنا
بص في عيني، البشر دول إحنا
كبرنا وإتوحشنا عشان نعامل البشر
الغدار بيوحشنا، بالطول والنص يتنشر
ما نحبش اللي يغطرسها
فقير لله وبفنطظها
وبعون الله من نظرة
جوة عيني أغطسها
You might also like[اللازمة]
رايحة بينا فين؟ ماشية بينا كام؟
سلكنا من ناب القرش، ما سلكناش في العلام
رايحة بينا فين؟ ماشية بينا كام؟
سلكنا من ناب القرش، ما سلكناش في العلام
صاحبي مافيش شبه، إنسى المساواة
إحسبلي دول كام عين، بقلق من المشاهدات
رايحة بينا فين؟ ماشية بينا كام؟
سلكنا من ناب القرش، ما سلكناش في العلام
صاحبي مافيش شبه، إنسى المساواة
إحسبلي دولا كام عين، بقلق من المشاهدات

[المقطع الثالث]
دايماً أسرح في السكة
زميلي العمر بيفوت
عدى سنة وده لسه
Remote مستني أناوله
صاحبي كبرنا وعجزنا
رجعني ألم في التوت
كبرنا في السوق
نمنا صحينا بقينا نجوم
مش قادر أعايش الواقع
مش قادر أنافق العالم
أنا نفسي أخلص ع الشاطئ
وإنتَ نص عمرك في الشاشة
في راسك يتحكموا
في حقك يتحججوا
في الحرب بينملوا
وفينا بيشككوا
ماشية بينا كام؟ رايحة بينا فين؟
تنقذني لو تحبطني وتقتلني بالـ ‫Share
إنتو أعدائي، تابعوا أفلامي
بلم في أشلائي وأطارد أحلامي
بيبي بالليلة دي بأشواقي بآجي
زميلي أروح أعرف السر، سر وإبقى إستناني
إيه، إيه، إيه، إيه وإبقى إستناني
[اللازمة]
رايحة بينا فين؟ ماشية بينا كام؟
سلكنا من ناب القرش، ما سلكناش في العلام
بنزاملوا الرجال وناكل بالحلال
وفي راسي الكل بتاعي، أنا المال العام2