(دي چي توتي كان ع الإنتاج)

[اللازمة]
عايزاني أحكي وما أداريش وأنا مداري سراديب
شايلة جوة دهاليز تعرضلك كوابيس
كان نفسي أستنى، ما فيش كتير
كان نفسي ساعتي ما تمشيش، ما تمشيش
كان نفسك ما أسيبكيش
كان نفسي ما تبكيش
كان نفسك ما أسيبكيش
كان نفسي ما تبكيش

[المقطع الأول]
عيون كتير وكلام كتير
ما فيش غيري في الكواليس
آجي دُغري وصريح
يفتكروا كلامي فوازير
كلامي فوازير
مش عاجبني بتتقنعر وتزوم
لو بتهلفط تتربط وتفوق
أدوسلك ع السلكة بتدعكهم وتشوف
بتراضي دماغك، بتفتفت في حبوب

[اللازمة]
وأنا مداري سراديب
عايزاني أحكي وما أداريش
شايل جوة دهاليز تعرضلك كوابيس
أنا مداري جوايا سراديب
جوايا سراديب
جوايا جوايا سراديب
You might also like[المقطع الثاني]
ليه عيونك قناصة وما تراعيش الجريح؟
كان واقف بينا الكلام، مش واقف النزيف
أستنى رد فعل، شعري يشيب وما فيش
نترمي في الشبك، أصل عيونك صيادين
وبتسألني "صاحي ليه؟" أكني ضارب كي
بتفكر تطلب إيه وبفكر أنا في بيت
بسأل نفسي "في جيبي كام؟" أصل ده بالشيء
صاحبي راسي تطفو، تطفو، ده للغدا وده بليل
ما خسرتكيش إلا لو خسرتك برصاصة
عاجبك كل حاجة فيها وعاجبها إصرارك
كان عندك إهتمام وأنا ما عنديش طاقة
مش فاضي أعطف وألطف، بمنع الرقابة
نجروا في سباق مع الزمن
مين غيري بيدفع التمن؟
عيون صيادة بترمي الشبك، آه
مذنبة إيدها للسما
كان عندي قلب وإتهلك
عايز العيب مش عايز الأذى
راسي صاحي، مخي شغال والطاقة موجودة
الدروب مسدودة والأفواه مفتوحة
الأبواب مقفولة والفرص محدودة
الوشوش كدابة والوشوش مكشوفة

[اللازمة]
عايزاني أحكي وما أداريش وأنا مداري سراديب
شايلة جوة دهاليز تعرضلك كوابيس
كان نفسي أستنى، ما فيش كتير
كان نفسي ساعتي ما تمشيش، ما تمشيش
كان نفسك ما أسيبكيش
كان نفسي ما تبكيش
كان نفسك ما أسيبكيش
كان نفسي ما تبكيش3