سيبوها، سيبوهالي، سيبوهالي
قلبي وعقلي في صراع
ياه ياه إيه إيه إيه

[اللازمة]
قلبي وعقلي في صراع
وأنا بتقسِّم نصين
لو مش جاية أنا أجيبها
إنتي واخداني على فين؟
في قفصي محبوس في ضياع
وأنا إللي عليه العين
الكل بيرقص في القاع
وما سألوش برة في إيه

[المقطع الاول]
بنتفرقو، بنتفرق
حال الأمور
بغيب، بغيب
بفوق بشوف
باريس، باريس
عيني عطشانة وعايزة تشوف
على طين الإكتئاب نبدر حشيش ونعيش بشوش
سابق سني، سابق الزمن
آه، زي النني، زي النني، زي العسل
عشر بواكي خضرا عيونهم زي العسل
الحمد لله إسمي ذايع ذايع
وسط الناس أي جثة أديله
وقته يبان، بات في الصيدلية
‫خِرّيج إيه؟ خِرّيج كل ده!
صاحبك مين؟ عمك مين؟
آه، بتيجي بيه، تروّح بيه ودمك فيه
في مسرح الجريمة وشي في الشريط
لأ مش رجلي، صاحبي طرفي على السين
مسقف بشلة، كلامي حاد، وجوزة الفصيح
(طرفي على السين)
يجيبوا سيرتي كتير
(طرفي على السين)
أتقَّلب في الضريح
راسي سم، إيدي حِركة
زميلي زوري يأكل عيش ويفتح شركة
‫راسي تاج، في جيبي‫ Stack
إستمتعوا، عمري قصير
صوتي، صوتي لا مش ترك
أنا مش ترك
You might also like[اللازمة]
قلبي وعقلي في صراع
وأنا بتقسِّم نصين
لو مش جاية أنا أجيبها
إنتي واخداني على فين؟
في قفصي محبوس في ضياع
وأنا إللي عليه العين
الكل بيرقص في القاع
وما سألوش برة في إيه1