
[Strofa 1]
I miei sogni sono lì: corro a prenderli
Non morirò sul set come Brandon Lee
Il mio cuore non brucia mai, come i jeans
Scappo dai sorrisi gialli come Kill Bill
Voglio un picnic, fanculo Just Eat
Timberlake o Bieber, l'importante è che sia Justin
Non guardarmi così, I'm a rich bitch
Ti interrompo la festa come un cazzo di blitz
Yeah, give me five, perché il mondo è bello
Non capisco se è un casello o un McDrive
Baci baci, bye, con la tua gang mai
Se mi stai lontano è meglio, tu e le tue bad vibe
I miei fratelli fumano come se fosse sport
A te non ti vediamo perché c'è troppo smog
Guarda che noi non ti odiamo, siamo peace and love
Il flow ti ha travolta, baby, come John
Tiriamo forte, ci crediamo a San Siro
Gas soporifero e reclama il condominio
Se arrivano le guardie noi giochiamo a nascondino
Sei pronto a prenderle? Scegli: classico o alternativo
Uh, ho gli occhi addosso come Monna Lisa
Mia mamma conosce tua madre, non sei mia cugina
La pensilina dice che è in arrivo e non arriva
Nel mio quartiere non funziona la tua hit estiva
See Ghali LiveGet tickets as low as $78You might also like[Pre-Ritornello]
Io non vado a dormire prima delle tre
Poi mi sveglio e mi chiedo: "Il sole dov'è?"
E non vengo alla tua festa, no, non è un granché
Tanto non mi fanno entrare, ho la ragazza nerd

[Ritornello]
Uh happy day
Uh happy days
Uh happy day
Uh happy days

[Strofa 2]
Triplo del tuo cachet, ma no foto
Io con la tua gang, nah, non fotto
Non distrarmi, sto guardando il vuoto
"Scendi alla prossima?" "No, a quella dopo"
Più sugo, più sugo, più sugo eh
Ho il mio amico sul manubrio eh
Sta chiuso in casa, il caso è chiuso eh
In questa foto sei un intruso eh
*Fischio*, ciao, bella
Io ti conosco, tu fumi cannella
Mandala, mandala, manda Mandela
Cinque in condotta e brucio la pagella
Mhm, happy day
Faccio comunella solo con i miei
Mi disp', non ti risp', stai sul display
Tienimi il volante, sparo a questi fake
Non fare mai sentire le tue cicche, no
Non cambiare mai, mai per due feedback, no
Ti mando a casa, poi diventi triste, oh
Tu mi mandi a casa solamente pizze, oh
Il disco esce a giorni e non ho scritto un –
Spacchi solo quando te ne sbatti il –
Okay, lo devo ammettere, mi stai sul –
Come chi applaude all'atterraggio
[Pre-Ritornello]
Io non vado a dormire prima delle tre
Poi mi sveglio e mi chiedo: "Il sole dov'è?"
E non vengo alla tua festa, no, non è un granché
Tanto non mi fanno entrare, ho la ragazza nerd

[Ritornello]
Uh happy day
Uh happy days
Uh happy day
Uh happy days

[Outro]
Uhuhu uhuhu
Ancora, ancora, ancora, ancora
Seh10