
[Tag : 8ird]
8ird you an alien !

[Couplet 1 : NOYZZZ]
Rwappa kayt3amaw
B7ala ga3 makebrou f lkhir
I'm your worst nightmare, Levis w starter
Karwa, Derb Seltan w Bousbir
Saki foug ktafi Said Mouskir
Bitches hate me, want me in the same time
Yekh mennou w 3eyni fih
Koun gha kan moula beztam
3e9liya li ma techbeh l twabeg moulaha 7ram
L9ezziba 9entar w lmokh ba9i 3bar w ness gramme yeah
Dwi bach nchoufek
Ma fay9ch mn n3ass wakha ga3 diri l'alarme yeah
Felly Paranoyzzz w 8ird ey
Kill that motherfucker with a heavyweight
3ssara kaymoutou bel hate yeah
34 w ba9i 7aredhom till this day
B9a tabe3ni ma ghantchedch lek
B9a 7adini ma ghantssretch lek
Baghi terwani ma ghantfhemch lek
Bla ma t3acherni ma ghanssla7ch lek
Much love to my real riders
Nssina lwe9t m3a lbyade9
Lmkhyer fikom kan mfollow w ba9i gamess
B7al chi telfaza Toshiba kat [?]
You might also like[Pré-refrain : NOYZZZ]
Same Flow 3ad dakchi 3lach ba9i kaytchabho
Ba9i machafou walou w ba9i ma3rfouch Next Level
F3ayl dyal lhoes kaybghiw lmétamorphose dyal Devil (Lucifer)
I got the sauce ba9i ghanzid f la dose special

[Refrain : NOYZZZ]
(Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special

[Couplet 2 : 8IRD]
Dima jayb flow ma kaynch
Ba9i dima kan fucki fl game
Dima Level up, dima level up, maghanjich lard Nee
I don't get [?]
Lkhedma koula nhar dmaghi dayr ki chi bayda
La khessrou l3a9a baghi ghi li ba9a ey
Trip trip trip Motherfucker
Life dyali b7al chi film khayb makanti9 bta chi wa7ed
Man got to be safe ey
Swelni matssowel ta chi wahed
Bla mati9 bta chi wahed hnaya lkdoub kayen chayet
Kay3refouni khayb, kay3rfou la 7erkou chi khayt ghadi ychoufou chi hit makidorch, whoa
Flow b7al chi beast ou ri dayz
Man nhar bdit w ana jay b7al chi nayzak
Ba9i dima Level up, number 1 [?]
Dima Levitate dima tale3 foug l 808
Dima khayeb b7al Kaneki my man ey!
Yeah! F-U-C-K ey you mother-F
B7al [?] we don't play nigga dima kayen
Nyabi dyal bape ntaya pancake, b9a b3id my nigga stay safe
[Couplet 3 : Fell'G]
Ooh fake! kaybghiw ydewrou binathom l cake
Makinch break (no !)
3endna bsstila Hip-Hop m3emra bel vibes
Ghi reb7ou bel cake
Khdina lmoussi9a escape
Men kawkab akher makanrekbouch l wave
Dima studio baytin kanssejlou late
G Paranoyz w 8ird, real motherfucking murderer
Khellik mn sel3a dl blad
T7ek 3lina gha tferdag
7lawt lgame 3ad bdat, kanrappi mhyeb wakha mmergen
Lssani from another kawkab, dak lmghribi li mmerken
Kayvisiw Top 10 f tendances
Kayghenniw lmountif fl bonbon
Felly authentique men l'enfance
F ay disque kanhreb lihom nigga vroom vroom
Dima dem bared, lach anbanlek da7ek wakha l7ssed tzad
Ch7al mn genss mat, tri9 twila w ghaymout fiha li ma (3endouch [?])

[Pré-refrain : NOYZZZ]
Same Flow 3ad dakchi 3lach ba9i kaytchabho
Ba9i machafou walou w ba9i ma3rfouch Next Level
F3ayl dyal lhoes kaybghiw lmétamorphose dyal Devil (Lucifer)
I got the sauce ba9i ghanzid f la dose special
[Refrain : NOYZZZ]
(Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special  (Let's go !)
Next Next Level (yeah)
Spec.. Spec.. Special1