
[Intro: Arcángel]
(No sé; sabes; oh, oh, yeah)

[Coro: Arcángel & Bad Bunny]
No sé (No sé), si tú (Si tú), sabes (Sabes)
Todo lo que siento por ti (Por ti)
El no tenerte me hace infeliz (Austin, baby), ajá
Porque no sé (No sé), cómo (Cómo), decirte (Decirte)
Todo lo que siento por ti (Por ti)
No tenerte aquí me hace infeliz, eh, eh, eh

[Post-Coro: Arcángel]
Solo los dos viajando en la máquina del tiempo (¡Fium!)
Disfrutando el momento, haciéndolo bien lento (Ajá)
Solo los dos viajando en la máquina del tiempo
Disfrutando el momento, haciéndolo bien lento

[Verso 1: Bad Bunny]
Yeh, yeh, yeh, yeh
No tienes igual que mi primera novia de la escuela
Quiero besarte flow novela
¿Tú te imagina', mami, tú y yo como dice De La?
Ey, es que ese booty 'tá que pela
Y hoy me levanté sonámbulo
Soñando que estaba azotándote ese culo
Quiero verte sin ropa, en to' los angulo'
De una vez por toda' y sin más preámbulo, ey
You might also like[Puente: Bad Bunny & Arcángel]
Yo estoy puesto pa' ti y tú no me hace' caso
Dale, mami, ven, que contigo me caso
Por ti voy a Madrid pa' meterte un golazo, ey
Yo estoy puesto pa' ti y tú no me hace' caso
Dale, mami, ven, que contigo me caso
Por ti voy a Madrid pa' meterte un golazo (¡Auh!)

[Coro: Bad Bunny]
Porque no sé (No sé), si tú (Si tú), sabe' (Sabe')
Todo lo que siento por ti (Por ti)
No tenerte aquí me hace infeliz, eh
Porque no sé (No sé), cómo (Cómo), decirte (Decirte)
Todo lo que siento por ti (Por ti)
No tenerte aquí me hace infeliz, eh, eh, eh

[Verso 2: Arcángel]
Los otro' día' me dijeron tus amiga'
Que de mí tú no quería' saber más (Hmm)
Y no me importa, yo voy por ti me voy a fuego
Va' a saber de lo que por ti soy capaz
Wow, y lo que yo siento por ti, mami, es insólito (-sólito)
Amor puro, sin corte', esto es orgánico (-gánico)
Cuando tus labio' me besan pa' mí es simbólico (-bólico)
Pa' mí que tú me hiciste algo satánico (Yeah; ¡auh!)
Pero esta noche la vo'a poner bellaca (Bellaca)
Vo'a hacer que se me tire encima con to' y bata (¡Auh!)
Pero esta noche la vo'a poner bellaca (Be—)
Vo'a ha—; pon—; bellaca; vo'a; con to' y bata (Yeah)
[Coro: Arcángel & Bad Bunny, Ambos]
No sé (No sé), si tú (Si tú), sabes (Sabes)
Todo lo que siento por ti (Por ti)
El no tenerte me hace infeliz, ajá
No sé cómo decirte
Todo lo que siento por ti
No tenerte aquí me hace infeliz

[Outro: Bad Bunny & Arcángel]
Yeh, yeh, yeh, yeh, yeh
Yeh-yeh-yeh, yeh, yeh-yeh-yeh, yeh-yeh
Yeh-yeh-yeh, yeh-yeh-yeh, yeh-yeh
Bad Bunny, baby, bebé, bebé
(Austin, baby)
Arcángel "La Maravilla", ey
La Paciencia
Gaby Music
Chris Jeday, eh
Dímelo, Arca
Nosotro' solamente hacemo' himno', jeje4