

Comme le lion dans notre jardin pleuri zoo remembre les nénuphars de son Nil (Ariuz oubliera-t-il Arion ou Boghas les pares de gambes des Marmarazalles de la Marmenière ?)    ce peut être, qu’à toutes versens en plein noyen tvintige ait-on posté sigil vat dans notre brève imbuste, le bassiégé se l’arrèva tranquil i solement de ces lililiths des chants indévoiléees qui l'avaient défait, parties depuis âge, et sans reconnaître les créatriches attentives qui le veillent, et y à leur ester. Fooi, fooi, chamermiselles ! Zeepyzoepy, gars de larcins ! Zijnzijn, Zijnzijn ! Ce peut être, vimoustons hâte se le te déclareer te, qu'il a remiré ? pressentu ? les champs au chaud et les chaumes au gruau où n'est-ce Ysit ? corne de blé l'or, shemu et shauni. Ce peut être, qu’y havons d’opacique une bititte dore l’au courante de notre bonne vicipalité de vante nous le savions, que de son vu profond de haute mer (n'a vœu pas vice oftebien au large mais fichu du bon temps), dedans son shamanah patriarcal, brodesteynation 'sus la citie (Terrilby ! Terrilby !) hé conscieux des ennemis, roi bille pied à l’étrier d’un cheval blanc dans une usine à Finglas, il pria, assis en anxieuse assiette (con tu nette douée moué à tout bout une épieure suave d’yeux bouilles !), pendant cette agonie trois s’hellofait d’heures de silence, ex profundis malorum, et fit naître avec défeinte charité que sa merveille de mot blesse (un englès jusqu'aux dents qui, nomené Nash de Girahash, irait par vieux tout dans le larmant monde sur son ventre marbré (la rage, les grippons genoucessaires !) pour lait mielque, musique ou des misuselles mariées) pourrait, grâce à de la bénévolence providentielle qui haït l'astucerie des prudences, se déployer dans le premier d’une dynastie distinguée de postérieurs à lui,

4.076
connemaras à face noire pas du bercail mais enfants çaïnés de hson hsérail, la plus obsettante de ses idées (pace référence à ses douze louvepassions prédamanantes) étant la formation, comme dans les climes plus quarancés, où la Prairison de Miel a l'hôte friendelé et la Montagne de Joile fait des réceptions de santé, d'une strate truement criminelle, Ham se craque les crèches d’yoeufs, éliminant par là beaucoup de délinquance décousue de toutes les classes et masses avec une décasualisation directement dérivative : sigarius (sic!) vindicat urbes terrorum (sicre !): et ainsi, pour marque,  une banque tal si artre, l'obédience des citoyens abilite l’ygiène oliste.
Nnant gode. Laissons se lasser là atterrées théories et qu’on reprenne assiette ici. Ouis ici. C'est gode à gain. Le cercueil de teck, panneaux de verre Puf ajustés, pieds juste à l'est, devait se rentourner plus tard, et palant pitant près du porpus, effecter matériellement la cause. Re ça, lièvre, c’est le signe haut bas-rondel. Un nombre quelconque d'organismes publics conservateurs, à travers un certain nombre de comités de sélection et autre ayant pouvoir d'ajouter à leur nombre, avant de se voter eux-mêmes et lui-même, ville, port et garnison, par une résolution adaptée et appropriée, suivant une ordonnance de corte de la gronduette, en dehors une fois pour toutes de l'existence complotie, à titre de forsçue, que toi maateskippé tu puisses couper rebattre un neuw paquet de klartes, ont fait de lui, tandis que persistait son corps encore, leur présent d'une fosse temporaire dans la moyelte du meilleur motif du Lough Neagh, qui était alors autant demandé parmi les misonésiens que l'île de Man parmi les limniphobes. Vachte vien ! C'était même un sakerry sac de nœuds, après que le formaître de Fianna avait pris sa poignée, enrichie de bois anciens et de douces dudutches débilines mid lesquelles il y avait un vieux tertre et un vec à truite, vainie vaine de ses bas osiers une saillie bavaillie avec n'importe quel Guyer ou Gautier qui l'onglerait comme le fit Izaak au chatouillis de sa canne et agarder ses eaux de ses saulantes eaux de et là maintenant brune tourpierre clapotante (que leur cuilte guirle luigèrement sur sa forme somnolulutante !) Pourtehu gît son geste ultime à la wrath du Sponge Dieu, tel l'inice maudice Hun dans le lit de son treubleu Denuloù.
Beste. Cet emphyrée vase doive bien souterrain, ou taupe paradis était probablement aussi une môle inversion d'un phallopharos, avait l'intention d'entretenir des récoltes de blé et ringembrer l'activité touristique (son architechte, Mgr Peurelachâsse, ayant été obcécité à moins

4.077
qu'il ne pétrifeigne toujours un telévène tandis que les contractants MM T.A. Birquette et L.O. Duohalles étaient rendus invulnérablement vénérables) tête en l'ouest, notre mistre icônostructeur, Castelvilainous, ouvertement damné et blastiqué au moyen d'hydromine, système, Sowan et Beltigne, explosé à partir d'un poteau de bombardement T.N.T. réinventé jusqu'ohé onze et trente pauses à vent (circiter) à poupriboord de sa thorpette aérienne, Auton Dynamon, mis en contact du champ de mines expectant par des boites d'ammoniac amélioré amarrées à son plat-bord blindé écusonné, et fusionnées en cables de trébuche, glissant dans le tolset et jouant depuis le château de pilotage jusqu'en bas des boites de fusibles des batteries de sol, toutes aussi différentes que des clocks de clés puisqu'il semble que personne n'avait la même heure de barbe, certains disant qu'à leur Oorlog il était neuf heures moins Sygstryggs, mais ils étaient plus nombreux à soutenir avec le Ryan vogt qu'il était Dane de fife heures. Lui, après ça, à chaack fois que sa bavardessie commençait à lui fuir, et que son rude abois était toutement rauque et, courbette après courbette, il s'en approchait (puisseron, épargne) drapait soigneusement le résultat en ferro-ciment avec des briques et du mortier imputrescibles, fassé au fossé, et se retirait derrière l'heptarchie de ses tourettes, la beauchamp, bavarde, belle taur au lion, la blanche, la garde-robe et sanglante, de manière si encourageant (insteppez-vous tous, s’il vous blifte, coiffes !) le public d'utiles conseils additionnels avec d’hoofd offralignes qui étaient velhoudées en ladycantes te huur comme l'Union des Eleveurs, la Guilde des Marchands de l'Agrafe et, a.u.c. lui présenter avec une pompe funébrale, au delà et au dessus de ça, une plaque de pierre avec l'allocution habituelle de valédiction à Mac Pelan, un exemple joliment vocablé d'adamélégie falsignifiante. Nous avons fait les nôtres en gohelle avec toi, Heer Herewhippit, ça débordonne, godille !
Mais allons de t' tous à bord houle la là ! Cercueils d’exposition, linceuls, chèpes de bière à dire bon vente, urnes cinéraires, cuivrettes à forte traîne, châsses à priser, bacs à chouchebine, vases lacrimaux, houdres doses, riques d’eau bécrée, braque-midèles, zootes en sac pour êtalusture, incluint des opjets de santé en rauques vourstes et des varcres potées matthieundries à la fléchouve et en cette matière, javel aussi, n'importe roi de bric au brac inhumationnaire pour l'ornement de sa glace stone, honophreum, mette cise treins de konditiens, suivrait naturellement, halas, dans le cours ordinaire, permettant à ce vandeline si vihte tourdumondier,

4.078
si d’en tels lui passaient, de vivre tout tranquillechéluiment les jours préséniles de sa vie d'opulence, nague ère ancienne de crépitude, lénience élastée du délai des lentes, jusqu’à un stage estoffrant, chassant le lamentin tout en temps (hypnos chilia eonion !) léthéallé entre explosion et réexplosion (Donnaurwatteur ! Hunderthunder !) de grosse kope à mégopode, embaumé, de grand âge, riche de mort anticipée.
Mais attends que soit servie l'assaumognation de Zeit, essor après déclin.  Blitza de là par un gond de tonnerre dans le bleu, connaissant les vers appâts des poinçombres de la déshabitationnice, enterré en se terrant dans Gehinnon, pour proliférer à travers tout son Unterwealth, veine à veine, sheol om sheol, et revisiter notre Sidéria d'Utilitarios de la croûte supérieure, le divin, l'amasseur caché propagutant son progeniem plutorpopulaire de pots, poêles, pincettes et puintes de l’émise en bide au pays à l’achat boute du pays, espure voie avant les spores vouées.
L'autre offensive de pring temps source les hauts d'Abraham est peut-être survenue tout-à-fait par accidence, Foutaroncier (car Breedabrooda l'avait à la longue présuadé de s'avoir être comme septuplement enterré comme le Cian meurtré à Finntown), s'il n'y avait pas eu trois monades dans son caveau d'eau (quelles milices et chevauchées alors et quels serments du jus d’appel d'aard fritille au vin spuit !) quand la portrifaction, dreyfussée comme toujours, commença à rampe, rampe, ramper, les garçons parcheminent. Un hoodenwinkel entôla le signal et d’une carte de blessédiction offrit le flot. Pourquoi le patrizien lui fit-il des scares avec ses grontins ? Parce que les druives muscataient à la porte. Pour les deux camps celtibères (concédant dès l'abord pour l'argument que les hommes des deux côtés en Nouvelle Irlande du Sud et Vetera Uladh, faces de pile ou hommes blumes, pendant le ferment Avec le Pape ou Sur le Pape, avaient, à maures ou lettes près, des idées grandioses, groncédées) toutes les conditions, pauvres cons et mor dives, chacun, bien sûr, sur la pure doffensive puisque les éternels étaient hiboujours de leur côté à chaque fois, étaient attraites au si leur Black Bottom de Bellona, autrefois la Valse Laine Blanche (Ohiboh, si déscrimé, décrajolé et débilesytoi !) certains par désir d'une nourriture convenable en leur jeunesse, d'autres déjà pris à l'acte ghonorable de trancher des carrières pour la famille et graveurs en conjonction, et, si elle était sez émaciée, la personne garrottée pouvait avoir suggéré à toute personne dont elle

4.079
avait pris le jambe, la platitude étant impliquée dans l'obscurité, vigoterie de basse cirque, voire, émêmement, le premier vieux boucot de lui-même en sa chair, pâle whigissumus incarnadiné, lorque mis en faussevue par le silétaittel guigui sur la colline car le sentiment avait librement suffisamment circulé parmi son opposition qu'en hibernant autant Massa Egodu, qui, avant cette mi zone de vie, avait été connu de jours barmicides, dit cook, entre soupes et douceurs, pour sortir toute sa longueur de truite arc en ciel et de taertes atta tarn comme pas d'homme né de femme, mouais pourrait, comme le grand brèbe à crête, dévorer ses trois-vingt dix blattes par jour de vie, ouais, et autant de fretin menu à la minute (grande ingrédience, puisse Gibet l'étrangler !) nourrissait, comme le saumon de son échelle d’alpalade tout ce temps de totalité secrètement et par sucage nourrri de sa propre graisse mal placée.
Les dames n’ont pas dédaigné ces times pagïens irpassés de la première cité (appelée du plus ignotial Danadune) quand une rame était un ami embesoin d’emport, ainsi que le font les perce-oreilles à leurs morts, leur humus usgourd’à la boule de terre où mormaalement nous allons calmement nous décliner, notre legs inconnu. Les Vénus étaient esclaffement temptatrices, les vulcains pouffamment éruptieux et dans le monde féminiment grand flein de frocs ficulaient folages. Fait est, chaque humaine inyone tu aimais chaque prémidi ou apré comme lui ôter son simple poinçon, ou une égale paire d’iceux, (lugog! Lugodou !) et prie prettiment avec lui (ou même avec eui) chaquil à son goût, longuissant de la luque, tapette et petassant le ruban et prenant la pire pette de tout. (Tip !) È s vouerait à Wells et s vaincrait ses vœux mais comment le daim savrait où è s marierait ! Arbeur, bout de contreperte, caravane, drain ? Coche, charroi, brouette, tombereau ?
Cathe LeFort, une veuve (Tiptip !) — elle nous lane gueulerie de peinture, dans une installation en duriodréâma, luante et très viduelle, d'un vieux plan dépoté comme elle nez savait, un cottage home chez soi en pierre elvan avec des crottes de cocottes, de puints qui se poussent, des tétoninis de minous, des brinlesorcières pourris, de la vordure suppurante et des balles de bougres, sinon pire, y envoyant des germes salmofarieux en jubilant à travers des carreaux clatés en mimorceaux — la Veuve LeFort, alors, comme son perce faible s’était tourné vers le mur (Tiptiptip !), faisait le plus clair du ramassage des ordures dane l’or digne des jours du bon Roi Ham l’Exlaffe bien que son maigre brossein nettoyé mais avec parcimonie et son constat nu donne à lire que, comme il n'y avait pas de bas-côtés macadamisés

4.080
on ces vieilles nuits nékropolitaines in, à l’exterception d’un sentier pathonier, la Chaussée de Bryant, bordé de voie rapuide, trèfle blanc et oseille qu'un bois sait, qui s'arrêta, étant battu, là où le plaignant avait été frappé, elle laissait par terre, comme les ramasseurs d'ordures qui veulent être ramasseur d'ordures le doivent, son taddéchet près de la Serpentine dans le Parc Phornix (qui de son temps s'appelait Sacrevenir de Puits Fine, mais fut plus tard tautaubaptlotté Purge à Pat), ce  danger fit du cercle au bois de cher w'où de l'artifeucier oh blaherty s'est bague nutté des  castelmallards et ah pour archer l'étonne turc, partout avec des empreintes de pied fossiles, des marques de bottes, des signes de doigts, des entailles d'épaules, des bols à braies, a.d.s. ont tous été retracé successivement par la plus enveloupante description. Quel temps droit plus subtil en ce fonde qu'un tel castrament ventrembloup pour veut cacher un llibhre des brandemains des hommes de Thor ou une lettre d'amour, désespiscemment sienne, qui serait de la concupiscence pour Ma, que quand là les urrections eurent fin, qu'ici où coursemença la race : et par quatre mains de préscience le premier babil de réconcilement est mis dans son dernier berceau d'hume suite hume. Fais ton renvoi ! N'en fais pas plus ! Passe donc le pioche de l'égard au marmot ! O manité ainsi sous est-elle !
Pour ouhir le Tout plus haut sprachait pour les krishniens comme pour le propagana fidies et ses aigles nuptiaux aiguisaient leur bec de proie: et chaque homme morphyl parmi nous, pome par pome, retombe dans ce terrine : comme c'était que ce soit, dit il ! Et c'est comme si où Agni araflammait et Mithra monestait et Shiva tuait comme mayamutras les eaux obluviales que notre mémoire noarchique ont retirées, en bobine chez oreille ça me, à quelque torcheprêtre timbrement hâtif gâchif, fana flamine, pupille du vent qui alluma le feu étendu dans le bois qu'éclaire Jove, à son gros mot, Posidoine du Fluctuaire ! Lavaisse cette sang dite pierre comme elle est ! Qu'est-ce tu fais ton sale mélanjoué et son gros blocarbre tout en haut de ton chemin ? Glisse autour, toi, par la rare de chez les ministres ! Et toi, reprends ce baril où tu l'as eu, chez Mac Shane, et fais la route que ta vieille  a prise, le Route d'Enterhach de Guer ! Et bouilledu ! Quel bouillonnement pour partir, les trajets de quat'sous, toute une école qui s'escampe, les écharpes flottant en choeurpe derrière, toutes les petites pirlipettes ! Issy-la-Chapelle ! Y a t il des lucains, s'il vous plait ?
4.081

Oui, la viabilité des vicinaux, si elle est invisible, est invincible. Et nous ne transpassons pas sur hses cors non plus. Regarde tout ce plotsch ! Fluminien ! Si c'était la marche d'Hannibal, c'est le travail d'Hercule. Et un amungri millier d'inémancipés ont esclavé la voie. Le mausolée est derrière nous (O Adgigasta multipopulipater !) et c’est des miles en bornes dans leur chidemilias qui se faultrent le long de la trame pistraquée de Brahm et Anton Hermès ! Per omnibus séculaire psychalarum. Amain. Mais le passé nous a fait ce présent d'une rhedarhoute. Ainsi mor bouhar O'Connell ! Bien que pluviomilé, t'es rhinomulé. Et s'il est pas un Romeo tu peux scaloper ton chapeau. Sommessusdessous dans le fanum de Saint Fiacre ! Halte !

C'était raide près du ça va  là-hou , évidemment dans cet endroit disoludé au froid buchan, rupestrique alors, ressurfacé qui est maintenant, que Luttrell se vendit si Lautrill s'achèta, en selle de la passe Brennan (ore Place Malpas ?) à des verstes et des verstes de la vraie civilisation, pas là où ses rèves sommant leurs traumes font halte (Ben êtré ! Ben ather !) mais là que la vive terre outrejuse se marait au wilde, pré salé au flot, que l'attacleur, un gros patiron, bien que sous médium et entre couleurs avec un véritable cran natif, s'engagea contre l'Adversaire qui avait plus en son œil qu'il y avait moins à sa jambe mais que, par égard pour le pillage, il méprit dans la pluie forte pour Oglethorpe ou quelque autre gugus, aparremment Parr, avec qui l'œuf nid de poule sans teue ni quête portait quelque ressemblance Michelangiolesque, en faisant usage de langages sacrilégiés au défet qu'il challengerait leurs hémosphores pour les exterminer mais qu'il arracherait à coup de canonnises la vie du f — u b — r et l'allongerait contritement aussi malin que le b — r aurait dit ses f — ues prières du soir, trois pas très noiseterres et un couplet de jueux sales umaris (tout est sacré pour un sacreur, femme à barbe ou homme-nourrice) en même temps pour bien ficher à faire enflément geint sortir les diabéliers de lui, prenant holstensiblement une barre oblongue qu'il avait et avec laquelle d'habitude il cassait les meubles il b’rose le stick sur lui. L'incident de frinterne se prérépéta. La paire (quilzéétaient Nippoluono s'engageant contre Wei-Ling-Taou ou de Razzkias essayant de reconnoistre le général Boukeleff, man peut pas dire), lutta apairement pendant un temps considérable, (le berceau se balançant équallement vers l'un

4.082
et opposément de l'autre selon sa loi de capture et de recapture), sous les règles Toutes Griffes de Dents autour du garde-livre, se battant comme jamais navet pourpre et type ruhré chouédois, (Servieux Secrementé du Zèle Divin !) et t’t à leur mélée le grand glas qui avait ouvert son boulu bol pour biller pitié, dit au mineur qui portait le ver (terme maniable pour la distillerie portable qui consistait de trois cuves, deux jarres et plusieurs bouteilles bien qu'exprès nous ne disions rien du raide, les deux parties ayant un intérêt dans les spirites) : Laisse-moi y aller, Pauthine ! Je té connais à peine. Plus tard, après la pause solstitielle de refraichaircement, le même homme (ou un lui différent et plus jeune du même jambon) demanda en vermiculaire avec une moue mache michine oggrible : Offa, est-ce qu'on a prendu à toi six victolios quinze en pigeon, dire il moi, grogranga, par dix piqué-poquetés à des mois déquatris d'arrière côté ? Il y eut badun collidabantre de plus et de sévariés essais pour convertir pendant la meilleure part d'une heure et intenant une affaire boisie sous la forme d'une tissure (nous reconnaissons tout de suite notre vieil ami Ned de tant de lettres villotemporées) tomba de l'intruseur, qui, aussi coincé que le chat là à la souris là dans le tube là de l’orgue de l’église du christ là, (l'imnage de Fille Nuée Pensive floue-t-elle sur eux le jeune et léger charme, en rubans et couettes ?) sur quoi devint amical et, sans le dire, sa chemise à déchirer, à savoir le requis, plaissant les casse-têtes tout de côté, si son compagnon de change toujours attaché à l'invention de sa boîte de force, avec une ténacité corrobrimant leurs droits ténitoriaux mutuels, se trouva avoir la monnaie de pille d'un crampon de dix livres à l'instant, abrouillant qu’avec hap de chance, il le repaierait les six vics et plus, vois tu, de ce que pour ce que fut pris pour l'homme des chantillons en Yuni ou Yuly dernier, me suis-tu, Captine ? A ceci l'autre, Billi la Boule, qui à ça s'était motussé maule en collé (car il était l'hésitence charriant à l'excelcisme) répliqua plutôt amusé : Vouvou vous seriez peut-être grossièrement surpris, Hill, d'apprendre que, comme ça arrive, je n'ai honnêtement rien de tel que le lieu, aise la leste chance d'un craquelon étamé où que ce soit sur moi pour le mohomoment mais je crois que je peux voir ma route, comme tu le suggères, que ce soit le Yur de Noël ou Yuddanfest et on devient folle noix, fiston, toi

4.083
quand ça lapine chevu du chapelier, piston, moi de t'avancer quelque chose comme quatre et sept sous entre tours et atours, que tu pourrais aussi bien avoir, par jeunes baches, pour t'en fournir de J.J. et S. Il y eut un menu silence avant le réallumage du feu de la mémoire et alors. Cœur au vif ! Qui au tout premier vent de gay gaieté et se dressèrcent oreilles de mèche en perruches d'émouchoir, le flingueur affamé, rose surprise, devint étrangement calme et carrément juira tous ses larsons porsennels que l'épinier du sheol se ramifierait sur son Sheophone d'élyse à la lux apointlex mais il lui irait bien quelque solaire marxer fort mon mot, car un éclat du vieux Silex, (dans la glossière Nichtienne qui pourvoit à des racines aprioriques aux tongues apostériorieuses c'est nat langue dans tous les peccaptions du monde et on pourrait aussi bellement aller faire un kish à ses sprogues que manquer de certifier si que la bellotrophie a précédemment éludé quelques vies ça a été quel conchuse comme une jarrade, à quoi, un coquettable) et y faisant une remarxe languedoillée, apparaissant avoir bien plus haut plaisir que tongue peut conter à cette ouverture de toute une vie et l'avant-goût des perles mères du Banc de Dun et le garçon à laver qu'il pouvait se le nourrir à la Vache Ruadh de Tallaght  et puis dedans la Brave Femme de Ringsend et après àdans l'Inn à Conway de Rochenoire et, premier à choir, tout ce foutoir, où l'appétit serait du plus affuné, atte, fête de funéraille faite de fun fané réel, à l' Adam et Eve sur Quantity Street par la grâce de la reine gibière Tailte, de son vœu et testament: petit gars du fond du sud, tu es stunnant ! J'te reconnaitrais partout, Declaney, laisse moi te dire en toute vérité si tu es dans ou hors la lexinction de la vie et qui diable d'autre, que ta pioche blanche soit dans la bonne partie osée ! Goalball j'ai frappé cette nuit des nuits à lumière de jour à la mort déjoue, saperglotte ! Chapeau, t'as bu bulle aigrette challemande, pour graver l'incruste au soleil couchant ! Il crachut dans son faust (qhachtion); il se topa le meilleur cru (pardun); il poucha sa pioche (faire tip tappe);  et il s'émit  à langue à l'aise. Et, avec une poule française ou le portefolailleum de hâtes et de loisirs, sur le point de continuer ça, la bizarre mixture exchangea la pax en embrasse ou poghue puxy comme ça se pratique entre frères du même sein, hillelulia, killelulia, allenaloi, et ayant ratifié devant le dieu du jour leur trève torgane que des rapetisseurs ont schmalkalé le traictygne au cognac, tournant le détroit méniel de son fez

4.084
en direction de Moscas, il se débarrassa d'abord de quelques mismillats et hourouchous partit par levance avec une jurbulance tubulaire à un cours de taureau dessus le pont au dos d'âne, crachant ses dents enroutecinées, avec les sept et quatre en impeau d'anois et leur batte à hurler humorale ou une autre arme incertaine de lignum vitae, mais si rhuminiscente à jamais d'une poupe de toboggan, récupérée pour garder quelque rendez-vous à cueillir le corbeau avec quelques rialtos rivaux n'importent où entre le Piridge et la Plittle Horne tandis que ce pauvre delaney, qu'ils ont laissé au long avec le pare-feu confédéré derrière et qui bien que balbluffé, en arborait merveilleusement toute la maraville avec tout un nombre de contusiums de la taille d'une prune, plus un coccyx meurtri alasalah, partout sur lui, rapporta l'occurance du mieux qu'il put, à l'époustouffle du labo entier, faisant le salut militaire à la bannière des Paddys comme l'O'Daffy pour son exilice, dans l'espoir justifiable que, en révision d'homain le plus nobil du dérivatif immensément sitisfactuaire du conclusium, quelque lotion ou fomentation de têtes de pavot seraient jennéreusement exhibée aux parties, au poste de garde le plus proche de la Venelle du Vicaire, la surface blanche de sa face toute couverte de sang mamellien en croix rouge diagonale non fatale comme preuve positive du sérieux de son caractère et qu'il saignait en légitime défiance (étanche-le !) des narines, des lèvres, du pavillon et du palais, tandis que les épines cheveux du chopelier il te les repoussait de la tête de knout , Colt, bien qu'autrement sa santé prise en tout sembla se mettre au passable comme il se révéla du plus fortuné que pas un des deux cent six os et cinq cent un muscles de son corso était un casse la cavale à cause qu'elle l’avait clavaché. Quoi elle ?
Alors maintenant, laissant la cendre s'y prendre, faite de braune de muscle et de bronze pour bouter le natif terrestre et de cristal de roche pour briser la gélatine mais se réchauffant au ver et à mesure à nos épargnes pour le retour aux eaux modres à tant de lieues de la rive et de la pierre de Dublin (à olympiader même jusqu'à la onzième dynastie pour atteindre ce téreintedusime Hamlaugh) et à la question de l'obtention illégale par osseux un paraflamme percé et d'un garde feu baratin s'écolte alors le point encore plus saillant des penchants politiches et des poursuites en ville de notre grand-bière, El Don De Dunelli, (que son bâteau fonce à s'enfoncer

4.085
dans le boutil de la riviére et que tous ses crew oisiers s'ensouchent bloqués dans le fourre tout des mers !) qui, quand dans le noir de votre ongle de pied, monsieur, d'être pris par erreur en embuscade par l'un des uddahveddahs, et aussi près qu'à n'y rien faire, mdame, de perdre la main par cas haut quand le fâcheux cmentufais avec Pierre le Peintre réclamé pour l'enquiller, pratiquait régulièrement la première des libertés primaires et imprescriptibles du sujet pacifique en circulant (soyez Britiches, les gars, jusqu'à votre baleine de panse et lâchez une chance au chopain !) le long de l'une de nos trafahrtières semitaires improhibennièmes, ouvertes à buggies et bécanes, pour marcher, sur la route du Parc Wellington, avec la canivette ou le cancanostrum du quaker sous son auxtre et son alpenstuc dans sa main rouge, un exercice hautement recommandé, ou, numéro deux de nos acta legitima plebeia, sur le bord (attention à la dérobade d'un homme quand il veut!) d'une prise de place sur un siège public, à quoi, sauf pour Butt par le plus esterne (mais tout va à l'ouest!) des ponts de bassin noir, comme protestation publique et vice naturlique, sans intention d'ennuyer non plus, étant louangé avec plein de grâces pour la tourterelle dénuée de rage et le boaconstrictor ceint de frayeur et d'autant plus bien bravement tout ravi, ce qu'il était, d'avoir le temps qu'il fait pour les autres.
Mais pour revenir à l'atlantique et à la Phénicie Propre. Comme si ça ne devait pas être assez pour qui que ce soit mais peu de place, et encore, avait été frayée pour résoudre l'énigme du crime à ne pas être quand on est un enfant de Maam, Le Roi Festé, d'une famille depuis longtemps honorablement associée aux industries de la plume et du goudron, qui fit une allocution au vieux Mayo plomanche des Saxons au cœur d'un district où la bibine avait une réputation affreuse, fut subséquemment revighourrah au Vieux Bailey pour les calendes de Mars, sous l'accusation montée de manière incompatible sous ses deux aspects (de chaque point de vue équinoxieux, la quête d'un gars étant de l'autre la séquelle personne) c'est vu dire, faire voler des chapapeaux sortant de sa silhoupette et matiérant des fesses parmimmondeste ses forces sur le champ. Oyeh ! Oyeh ! Quand le prisonnier, trampé méthulé, apparut en cale sèche, de manière appatente ambrosiauréalisé, comme la Karikature en Korduroy de Kersse, portant, à côté de taches, des accrocs et des pièces, sa chemise de combat, bretelles de paille, suroît et des pensalponses tirebouchonnées de policier, tout tiré du vrai (comme il avait exprès déchiré toutes ses commandes en cymtrymanx dans le marmotemps),

4.086
déposant pour son exution avec toutes les fluors sparolsemées de la vocabulerie royale irlandaise la façon dont toute la suinte tripiézite paddierrejactemartin et tout le sulficte de cuypras était tombé de lui quatzi sans pouvoir en rendre compte comme les chrystallisations d'Alum sur Eveille tandis qu'il essayait d'en se taquer le feu à lui tout cell, (en feacht il ruisselait comme il y trouva à s’efficeler pour un poêlon commaltement car il avait fear de la frède pluyie) la couronne a fait la tentative (P.C. Robort) de montrer que Roy, elois Crobar, autrefois connu comme Meleky, incarnant un garçon ramoneur, frotta quelque poix de l'animée luviale puitourbière su'sa face, ses ploues et sa puche, avec une clane tourfe comme meilleur moyen de se déguiser et s'en fut à la foire de la chatigorie blanc moyen au Gué de Boue un jour à Thor, feishtes à Pieur et Pôle, sous les noms mal assumés de Fest au Roi Ty et Rabroc choisis par lui et Anthoine dans un annuard tulifainique, et dit l'elléguante, avec un porc pédigré (sans certificat) et une hyacinthe. Ils étaient sur cette mer là vers la plaine d'Ir neuf cent neuvante neuf ans et ils n'ont jamais ciré de fente ou cessé de paddyauger régulièrement jusqu'à ce qu'ils mettent à terre leurs deux égos et un trifoirien, parmad chameau et bourricot, barbe grise et nourrisson, de la tempête de boue. Le rassemblement convoqué par les Ouraganisations Anglo-culturelles et Prépostorales, pour aider le gadouilleux irlandais à regarder son frère Dane en face et y assistait grâce à Larry un grand nombre de gens, de christies et totems de juifs, au despit du déluge, était distinctement de la sorte dispersière quand le ventredieubriqué dont il ne pouvait rien tirer de bon, après faire le coq de la bois menade à travers quelques reprises battues pour la fraiche mangea un peu de l'adoreille, la pille ayant vendu plus tard le gentilchon qui paye loyer à cause qu'elle, sœur de Francie, c'est-à-dire, mangeait tout un côté de sa (à l'animal) souille, sur une Rue de lutte, Qui Sta Troia, afin de s'acquitter, hisse sa relique, six doublonnes quinze de ses arriérés, c'est pas au vilain que pige-gargouille fait rente.
Une preuve remarquable en anon été donnée, antan, par un témoin optotorhinolaryngologique, que les vissés à la chapelle wesleyenne soupçonnaient d'être un curé de compagne tenant passinoir en feuillées laïques, au situat de GOG 0, Cabinet Médical, qui, sur l’upon de reposer sa patène riz vert de paix et ayant été doux d'un coût prévenu qu’yawne baille pas sur le gril,

4.087
sourit (il avait eu un bon coup de tampon en se séparant de Mme Molroe le matin) et fit remarquer à son éliciteur sous ses moustaccents morses (dédindonnedieu!) qu'il dormait en toute bonafides et qu'il serait là pour commémorer complotement le shlinq novembre, chapeaudanlalice, O rudi, qui, avec les jiboulées de Junon et les dates décaulent de lanxiété, allait, plaise au Faiseur de pluie, aux décembes dans les éphémérides de l'histoire profane, toutes un avec Tournay, Yetsoslay et Temorah, et une chose qui frapperait porchiculièrement un personne douée de pouvoirs observationnels si amèrement éprouvés que Sam, âme et Mouffette, bien que leur n’y ait pas de raisonner pourquoi, la chose frappante à son sujet était qu'il était patrifié de voir, entendre, goûter et sentir, à son moment de la nuit, comment Hyacinthe O'Donnell, licencié en arts, décrit dans le calendrier comme un malaxeur et un peintre en mots, avec une part de sivispacem (une fourche à fumier selon le gaèl tact) sur le pré de la foire à vingt quatre heures sonnantes qui étaient attendues (la bullycassidy qui friedhoffre !) pour mettre à sac et à souk, suriner et sassiner d'une seule main deux autres des vieux rois, Jayi fix du Grandvent et Rugis O'Crian, Junior, tous deux enfants de change, non lucalisés, sans adresse ni communicables, entre lui et qui, toujours depuis les vallopes avant la Mise de Louise, du mauvais sang existait sur le terrain de la bourse où te se repasse l’argent du boer sur le boef pource qu'il avait d'abord partagé ses cheveux de bavour polmaire en deux, ou parce qu'ils avaient renardé la rosée andt fourmissant six gars là à souper sur une grouse dans une novelette, ou parce qu'ils ne pouvaient pas dire massé (muet et gourd) moussu. Les litispendants, dit-il, congsistes et donauds, rois des arans et les dalkeys, rois de boue et de tory, même le roi dieu bouc de Killorglin, furent aiguillonnés par leurs supporteurs sous la forme de femmes bettières à la chevelure tendue à l’arc d'une rougeur Carrothagénuine, agitant des pettises cramoisies et criant du haut de la tour d'Isod. Il y eut des cris sortant des trapus dans le prétoire et des macdublines sur le naquielletré de : aie tête au bang de Banagher, Mick, sieur ! Prodouise O'Donnier. Aa! Exhibez ses reliques! Bu! Pousez le ton que mor ! Donnez à la lèvre l'esse! Mais ça se déjute en Cour de Scène obscure de l'Hommemort à travers le contre-interrogatoire du testis cémenteur que quand et où ce schlass des schlass l'embuche arbripartite avait été déposé (pour dire en gros débit, autour de demi heures entre crépuscle en aube,
4.088
en Heure Mouillenne Européique de Canaleau, près d'Arrête Penser, haut chef evervirens et paummier arbre abfoulé de taulde la lande) il n'y avait pas autant de lumière de la veuvée lune qu'il en estomperait un autel d'enfant. Le malaxeur, par accordance, fut abbroché de but en blunt, sur la bâle et la botte, pour ce que s'il était l'un de ces heureux coquarts pour qui le monde audible-visible-gnosible-édible existe. Qu'il n'en était que trop cognitivement conativement cogitabondamment sûr car, les morphomélosophopancréés vivant, lubidant, humant la breathe, et dormant, comme il le faisait de la manière la plus significative, chaque fois qu'il pensait qu'il entendait qu'il voyait qu'il sentait il faisait clipperclipper-clipperclipper une belle cloche. S'il était pratiquement sûr aussi de la truicité de ses noms de souches et d'arbres dans ce business de roi et de blouseman? Qu'il l'était pédiculeusement. Certifié ? Comme cas décadé. A couchément ! Sois le seulé j'srai. C'était Morbus O'Kellkyn? Tt'à fait. Le fils de Mère Szredi ? Un satyre en nocence. Et comment le monstre sieur à l'œil vert est-il arrivé à faire sa licence ? Que ca se donne comme son pignon. Un trappeur graindi de travers avec des oogs beugrement impairs, des arilles horriflorés, un nase inguilin et une phouche torte trichereuse? Il voudre être. Qui coudrait att faire mordre tenyir une pleine dicennée quand t’es aastallé à table ? Ballera jobbera. Une petite poisse de majar bore aussi ? Iguinis. Et les jambes culbutereuses, le redipnommé Helmenthor Arrioviste Cromuel Urcingétorix Nestaur Clouis Yggdrassaulitaire Erchenwyne Jydwalla Attilus Chaxon Udeu Norbert Esa ? Bienhoueux Saint Eiffelierre, le phoenix même ! C'était une fois de plus Chudley Magnall entre les jourdequilles et la scène muette ? Les deux espiongles à le waaprees auza de Vologue mais la rente de son roc était des trois malheureuses Vancouvertes, Forêts repenchées un pi awhits peu, t’es sûr arthur ? Yubeti, Cumbilum vient! Un des pense à bosser des estivachers, hvad? Et avait il été rafresqui par les fontaines de Bonté jouant là ‑ ya ‑ mal ‑ aleland dans le barral gourgoulant de Long? Une perte de Lordédevoir et un manque du sirphilip un surgeonet tombaverse pourrait sucer plus de bulles gargouillantes des cinq lampes en honneur de Porterrand. Wirgelante et maries ? Comme d'où il ne voudrait, de fivre sa vrille à l'Etang noir. Mais bien sûr il pourrait s'appeler Tem aussi, s'il en avait le temps moussi ? Indisbuttablement qu’il pourrait quand toutom. Qu’à ne plaise ? Gagne

4.089
place. Un chauffeur tenté de couler un œil contrâgeant le conducteur qui était autant un témoin? Sacré avatar, comment diable le devinèrent-ils ! Deux dreamyums en un seul dromium ? Oui pas d'erreur. Et tous deux comme un duel de lentilles ? Poicisément. Alors il s'est fait jeter hors du coram populo, non ? Place les pouvoirs en place il était. Le prince en principel ne devrait pas exposer sa personne ? Macchevuole ! Rooskayman kamerad ? Plus tôt un Gallwégien dirait -il. Non désintoxiqué, loyal témoin ? Saoul épêchecopal. Demandate que si elle se souciait usé il fimait? Pas si il toussate en phlegmes. Incernant son ajaciulations à son Crosscann Lorne, cossa? C'était corso in cursu en plus corsé encore. L'émigracieuse demoiselle était nous ne doute sensible comme la jaunwattée sur le remard a été altérée ? Qu'elle s'ésuellement l'ait été, O'Dowd pas de moi ! Quant à sa religion, s'il en avait ? C'était du genre vois-moi-dimanche. Qu’est-ce il voulait dire exactement par couchon de piqueur pédéraste ? Parujacob, juste un gentil qu'a rêmé ses lentils. Et si le portavoreux classe moyenné était une bête usuelle ? La nuit aussi usetile que du vomi pour un tondu. S'il avait rognarisé dt gcours marétyal ? Zce jshour parmi les jshours il l'avait fait. Lindendelly, coke ou scolllises épèle moi ce cas sans égart ? Edlitronpeu. Les droits de paisage (Mme Magistra Martinetta) expiraient à l'expirée du bouc sire, sauf erreur ? Qu'il ne pouvait dire exactement les très honorables mais sa boueaux-mère avait la récite du prix du cercueil et qu'il était là pour leur dire qu'elle même était le vélocipède qui pourrait leur dire kitcat. Une langue quémandarine dans une mâchoire poundérante ? Père ourdre en mathers de prénanciation. Fins distributaires ? Et nous recommendçons. Quare hircum ? Pas de réponse. Unde gentium fe…? Pas d'heu. Tu n'es blouisse pas de dance sur le bord d'âge d'un vulcan ? M’siar, je suis mortfaitement. Et combien qu'il est vieilllubi ? Il avait l'intendance d'étudier le pulu ? Ce qui était signifié dans une chemise à deux tours faite en ogham du fils ou en haut de Finn, l'échelle à trois chapeaux ? Qu'une tête entre cuisses sous un buisson face au soleil amordecerait un serpent à une biève course à travers la bruyère. Arme becoiseau couleur dussourmué ethnic forte par harpesard ? C'est sûr et aussi bien glomsk commode jotalpherson. Hokey jasons, alors, dans un cochononois ? Sur un ordre du pontife aussi tur qu'y tel tach a euque. Com golol que pour djoss ? Léellement et vulaiment. Mais, pourquoi ceci d'un coup de chiffe et

4.090
d'où ce ton second, son-yet-sun ? Il avait le coûtôt dans ses buixeurs flouet de visage. Ainsi ce Solasistras ci là, mettant les chances au pair en défiance, reçut laude du Laboscriptre? Ce qui déplaiça Tob, Ddilke et Halley, pax très amoureux du jeu. Et changeant des vendrements, de la tête roi jusqu'aux bras d'armes républicaines, concernant les pugnaxités évinxées de la tombée du drapeau jusqu'à l'antépoteau duriong les effroichourées tour du bec arrière du père thym et le regénissime rinant sa verse dans le plante-seau, avec les étoiles desquidies et le vent turlevé au petit morquern, comment le applasurent-elles alors ? C'était une nuit de fous sauvoeuges qui avalent purgées toutes les bettygallagherres. Le churin de Miquemichael avait cherillé de schreck à travers les wilkinses et les fourches à toster des nuquenicolas ourbissant leurs pointes au bout des vésicules tonées. Que la butière soit ? Et elle fut. Butue. Sur le site de chez l'Ange, tu as dit ? Gynnesse capa le trou, dit-il, entre ce qu'on en dit et les chatteminous. Au milieu du garcin, alors ? Qu'on  doipasse y touché. Le couple dévolu était ou n'étaient que deux sollicitresses désappaintées du boulot de classe sans fortune sur une Saturniste montagne forte ? C'était à peu près tout, jah ! Et Camellus dit à Gemellus : Je devrais te connaître. Parfaitelé. Et Gemellus dit alors à Camellus: Oui, ton frère ? Obsolutelé. C'était tout à peu près ça, égrégieux sieur ? A peu près ça et le difrérant. S'il ne faisait pas allusion au tout trou dans le tronque ? Qu'il ne faisait pas d'élision du tout de la femme. Brièveli, comment un tel commencetout l'a t'il finalement frappé maintenant ? Comme la craquelure qui a cruvé le banc à Multifarnham. S'il était dedans c'était ce qu'ils voulaient dire ? Maudit soit qu'il suppoisse qu'il le fît. Thos Thoris, Thom de Thomar ? Le pourriteur rudaciste du Roubucdom. Surtopique ! Et subhumain. Si c'était en langue japanuise, ach bass claq ? Oo ! Ah ! Augs et ohrs avec Rhian O'-kehley pour dire les choses tertianement, nous tort ? Choquant ! Tel qu'il vrillement pairçait notro reillement qu'il pouvait, qu'il pouvait jamais, mque qu'il pouvait jamais cette nuit-là ? Arvoraiment et rurellement. Bladyughfoulmoecklenburgwhurawhorascortastrumpopornanennykocksa-pastippatapatupperstrippuckputtanach, eh ? C'est tout à fait ça.
Meirdreach an Oincuish ! Mais on mit une nouvelle complexion à la matière quand au banc perplexément incondamnatoire (sur lequel la jugerie punique le disputait à la loi pénale)

4.091
le senior roi du tout, Festé le Peggre, dès que la couche extérieure stucckomuqueuse eut été ôtée à la requête de quelques jurés vivants, déclara dans un bruyant huage de poésie, à travers son interprète brythonique sur parole, abheuc mellchae bhoi pur on tre goidelach noiel, attendu que remarque faite des reliques des os du bouchal de l'histoire qui fut mangeà part Cliopatrick (la sue idée) princesse des porquiers parqués, devant Dieu et tous leurs honneurs et communes du roi que, ce qu'il jurerait au Tierney de Dundalgan ou un quelconque autre Tierney, syi des thurkells le follogaient vives à peu près sûr que ce n'était du vol et ça, malgré tout, ce qui était déposé de cet étripe-gorge nez naïvrant force-oreille œillardi, il ne tira pas une pierre non plus avant ou après qu'il est né jusqu'à ou juste à ce moment. Et, incidentalisant qu'ils pourraient parler de Markarthy ou qu'ils pourraient arler jusqu'à Baalastarté ou qu'ils pourraient se joindre au laveur parti et comment vient au Porter foude celle que l'assomme doxologre a eu la nuquelotte d'endosser la tête penchée sur lui par dessus son noroît retourné en protestant aux lecteurs de ses lèvres avec nu effront tout juste lavé, savonné rai d'espoir clair de lune, de la même trélaunée qu'il impartirait, plaide au banc, au Llwyd Josuss et les gentilhommes chez Jury et quatre des Maîtriers qui avaifent effilé toutes ces années pour cette bien bonne sur pourquoi il a quitté Dublin, amrita broc calinant la damnation, comme un inlandais était aussi bon qu'un cantonnatal, s'il fallait qu’il péroisse sur le boucher du marché aube par avant que dormît la lune, il demanderait jamais skuld y a voir la vue ou l'hallu de ce monde ou de l'autre monde ou de quelque autre monde, de Tyrenan-Og, aussi vrai qu'il était là dans cette boîte à malice à cette minute-là, à siffler ou à souffler (non merci à vouse!) la corne d'abreuvance inépousepuisible tot d'iskybaush la sainté grèle ascindée râle de l'abdieu du feu de la voie mouvante des faucons avec ses héros du Violahlala si jamais dans toute sa carrière qu'acarreau à l'échéquier il a up ou lavé une main chancelière pour prendre ou lancer le signe de la baguette ou de la pierre mortelle à de l'homme, agneau libre ou armée du salut que ce soit avant ou après être bébeptisé jusqu'houx cette heure très sainte et vinge vierge fois bénie. Ici, par dessus les castelnocres migenouillés tentant à la kithoguise de cadencer les pattes de sa déboussolitude et faire le signe de la faix Ghodélique Romaine (Xaroshie, zdrst! — dans son excitation le garso

4.092
s'était cassé exthro Castilian dans quoi tout l'auditoire le perséguirait et le poursuitait olla podrida) fit éclater les yurllachtres des possesseurs dans le heall (Ha!) dans quoi, sous la mollification de la méthagline, le testidéfiant avec reluctance, mais avec un indécorum toujours si daminin, se joignit (Ha! Ha!)
L'hullulhilaru du Termoinage de Peggre s'est concogné aussi nettement au tristiton de Toute Pintre fraiche qu'ils étaient isce et ille des égaux d'opposés, évolus par un unique et même pouvoir de la nature ou de l'esprit, iste, comme la seule condition et moyen de sa manifestation luinfréelle et polarisée pour la réunion par la symphysis de leurs antipathies. Leurs duadestinées étaient distinctement différentes. Tandis que les petites maids du bar (une trentaine pas paire sente, une vingtaine lunarisée) quand l'éranthus myrrmyrrhait : Posture à Shaun : flottillant flatté tour des pressés volontairement, le nominant pour le prix suiné, le complimentant, jeunesse captivante, de ce qu'il avait près de lui tous ses sens, et pue piquant des thyacinthes dans ses boucles (O fine ! O deur !) bisant dur rouge à ses joues, leur Rose Oirlandière masculine (sa niçue cleur !), et legando autour de son insue nuque neuve pour lui et pizzicagnolant ses blaglaineuses, avec leur sucre de candie d'Indy dandy macherie moé posthéne envolés courrier pour les livre vrai de toutes ses jeunes dames qui l'infatigaient entièrement et envoyer des gâteries en leur tempourel ; Ymen. Mais il n'a pas été inobservé par ceux présents, leurs vénérences, comment, d'un au milieu de tout, sa députisée par elle pour le défemer par le Club de Célibat des Sœurs Lunaires, une fille à l’air d'amour bissextil, toute toute asseulée, Gentia Gemma des Rixes de Macguilicourdie, lui, terne et pâle dans son admiration sans mélange, semblait aveuglément, muettement, sans taste, sans tact, enamourée d'elsurluie en emminglement resplendissant, la shayme lui suit isut basculant dans la shimère atoyante qu’elle a de ses siennes, (jeunessie, beautessie, iil est son pote et eylle l'dira aux memmas quand elle te finnera qui) jusqu'à ce que le vœuvœu farouche d'elle-mer mêluit au plus musical parmi la sombre fondefonde de ce qu'il a en shayshaun.
Et comme il s'ainsi distrait (car n'était-ce pas justement ceci en effet ce qui avait juste été cause que l'effet de ce quoi qu'il avait été cause de survenir ?) les quatre justiceurs mirent leurs perruques ensemble, Untius, Muncius, Punchus et Pylax mais ne purent pas faire pire que promulguer

4.093
leur verdict permanent Nolans Brumans sur qu'après Roi, ayant assassiné tous les Anglais, il savait, pêcha ses poches et laissa le tribunal sans écosses, trainant sa tunique de Tomme Lomme dans sa hâte, ce sous quoi il révélait fièrement la poix geblanche clignoir à ses braies gitonnes, pour se prouver (ço t'pleye pô !) vraemont gentil anglille. Aux gardes du gourd suisses curiel mais comme courtois : Commodore vallée O hairée, Arthre jeannirosé ? : en faitreleaufeu il retortua avec un relent de vignoble fortytudor aigisse rudhomme t'esnuvite qui retournerait l'estomac en laitin même d'un tumasse équineux (on était préparé à la capuche à papote du copain, à l'accent, mais, il nous prit comme, par surprise et maintenant on l'égage comme du gaz gaillissant d'un brûleur!) de sorte que toutes les avocatesses deuxdetrente à jet d'écho, tirant leurs abrèges au cry de crig : Rayer le Sheune charrieur ! : avec sûreté et sagesse firent foot ce Poseur de Parisse fenimin, (comment ose t'il !) droit impromptument chié lui, ce dont il les remercia beaucoup, gratiasagam, à toutes les donatrices à tort, biss qu'à la botaille Dencriée au Décati Doblicile où (car comme ton vrai fils venaissant Esaü il était timide colombe comme les bichéries au Bout de Tom) il s'achie (zoo), comme le muddit taulard  de but qu'il était (et dun), les saintues de chassetetises conclamant : Toi et ton goût du bagout de tes dégoutations abaht la cloche à notre Farvveur ! Et de regain gridando: Hon ! Verg ! Nau ! Putor ! Skam ! Schams ! Shames fait honte !
Et alors tout se finit. Artha kama dharma moksa. Demande la kay à Kavya. Et alors tout le monde entendit leur plainte et tous écoutèrent leur plause. Ta letta ! Tel au tas ! Le doux plus tôt sera l'amer mieux ! De l'arcade de l'œil au crayon, par le bouge à lèvre au style haut. Empruntant un mot et mendiant la question et dérobant l'amadou et se glissant comme du savon. De la sombre Rosa Lane un soupir et une larme, de Lesbia Looshe l'éclair dans son œil, de Coogan Barry le solitaire son arc à chanson, de l'anagrime de Sean Kelly du rouge au nom, de Je suis le Sullivan ce tramp trompettant, de Dufferine la Soufferrante l'Assise de son Style, de Kathleen May Vernon ses effoires de juste puisse, de Curran Emphilpot à l'ivrèche scotchise de ma crature, de l'huimne Op. 2 Phil Adolphos l'épuisé O, l'éfuyé, O, de Samusel Levide ou Damnael Lové cejoli vieux morceau de molly ou cette soldie fhardidieuse par là, des tribus traveillées du Théo Pinot nouveau, peu coude force à sa botte souhuilée,

,
4.094
des noces arborent du vert, effillettes, la gretnature de fils de joie, de Pat Mullen, Tom Mallon, Dan Meldon, Don Maldon un picnic à trique acuie fait à Moate par les Muldoons. L'homme solide sauvé par sa supide femme. Décahotant des blagues comme une maison enfouie. L'orme qui gémit en haut a raconté à la pierre qui râle quand on la frappe. Le vent l'a brisée. L'onde l'a portée à l'ennui. Le roseau avide en a écrit. Syce a couru avec. La main l'a déchirée et farouchouaille de la guerre. Poule la treuva et le ploi plaide la paix. Repliée avec ruse, scellée de façon criminelle, ficelée par une harlotte, défaite par un enfant. C'est la vie, mais est-ce juste ? C'est pour rien, mais est-ce de l'art ? Les vieux hurgnes y bernés sur la colline l'ont lue à la perlection. Ça mit maman à se marée et sissy si simide et ça a gratté de som beau shemblanc à Shem et introduit sombre honte en Shaun. Pourtant Una et Ita mettent déserts de famine et sécheresse et Agrippa, le propasteuré, jette des sorts de tripulations sur son thrène. Ah, furchte fruchte, timides Danaïdes ! Ena milo melomon, frai est frau et sui est itou, sui est deux quand suo est frit, ana mala nuis est nous! Une paire de sycopantes aux yeux d'amygdaléïne, un vieux langobste bombiron tombliqué et trois ingériers nèflent leurs resquilles. Voilà comment fut dû Défi à du Fils, l'acité s'est érisée, fine fine fun fun, le situesse est arrosé. Ores dis-moi, dis-moi, alors dis-moi!
Qu'était-ce ?
A……….!
?……….O
Ainsi te voici maintenant là ils étaient, quand tout s'achevait encore, les quatre, assis sur l'autour dans leur chambres de juges, dans la salle de muniment, de toute leur marshalsée, sous les suspices de Laly, autour de leurs vieilles traditionnelles tables de la loi comme Tandefous des Solans bassant le temps à en reparler retoujoursencorpareil. Bien secrément et sec y est. La lwa souffrant du dring. Selon courtise des évelynes du roi. Que dieu la chèvre et qu'elle kiss le bouc Un. Festives et javasaintes et enjouéjon et sa bette rosse bibette dorlotte et qu’eut n’oublivraie ici a'duna o'darnel. Eux quatre et grâce à la cour maintenant il n'y avait plus d'eux. Alors passe poussée pour l'amour du port. Rincé soit-il. Ah ho ! Et te souviens-tu, Chointebide à parâtre, le marrant même, le grand Commonlesapel, et son vieux surnom, Crade Papa les Pantaloufs,  dans ses monopoleums, derrière la guerre des deux roses, avec Michel Victoire, le pristre des simères,
4.095
avant que soit prise sa dispersation sur du papier par petit poc, vieille Minace et Monstère d’York ? Y suis-je sensible ? Je suis sensible à l’effumision du lun tel que le travail du lisier à Ballybock un jour de grand vente. Et les grâces O'Moyly et les rosses O'Briny qui le taquinent en caractères gras rougissant et jouent des frasques avec lui. Comment vas tu, tod’hui, North Mister ? Viens dans mon mai! Ah ber moi fourla d’elle solochie ! Allée par dessus les baies ! Quand une gin paillarsonne s'y dromêle à paillarsonne ! Boudu, pourquoi se soucierait-il de ce vieux gazomètre avec sa coqueluche copine et son tombousicoup l ! Allée par dessus les baies! Quand une gin paillarsonne s'y dromêle à paillarsonne ! Boudu, pourquoi se soucierait-il de ce vieux gazomètre avec sa coqueluche copine et son tuonbouseucou et tousse les oiseaux des quartiers sud après elle, Minx Cunningham, leur douce divorcie dévolue  les julos et les jacos seraient son jo ? Tiens dur. Il y a encork trois coins dans le bouchon de liège de notre isle. C'est sûr, je peux bien lui téléhumer H2CE3 qui ne serait qu'à un souffle de cité de distance ! Diob et moi on le connez trop bien comme de moe-même, chargeant le Ka Wal par le 32 à 11, avec ses sacs à chevaux à l'air ploîtreux plein de graines de sésame, l’Wersant blanc Kaffir, et son effluvium de mousse qu'à dire et sa voix qui sent pâte, boursoufflant son chou brun au bogue tonitruant ! Pa ! Ponsé chus content goélant pour sa pausettine flonne ! Goborre, idi, Flanquéchoir ! Gobyugga té, dij ! O brisées ! J'ai reniflé ce gars-là bien avant qui que ce soit. C'était quand j'étais dans mon père pètre à l'ouest et elle et moi-même, la fille aux cheveux rouges, poignant maître la nuit descendant le Layon du Sycomore. Joli jeu des sens on en a eu mid les kissembettes primeroyant dans la coulante quénombre courcre de la luxuriyance. Mon parfum des pampas, dit elle (voulant dire moi) sortant ses néderlueurs, et j'aurais plus vite eu une gorgée précieuse de ta rosée pure de montagne que d'enrichir mon accointance avec le rot de ce gros brasseur.
Et ainsi continuèrent-ils, les hommes de la quatre boutelles, les analistes, unguam et nunguam et lunguam encor, leur anschluss à propos d'qui c'est avant elle et d'après où il est et comment elle a été perdue loin loin dans la fougère et comment il a été fondé des funds du profond près d’une oreille, et les bruissements et les gazouillements et les râpements et les claquements et les suspirements et les paintèlements et les ukukuinements et les (hist !) les bondissements à sépart et les (hast !) les babailles à déguerpissements et les monclins au scandale et les purs craigs qu’il y a us (hop) en ce temps-là de vivre et mollir et élire et courir autour du Square Ventre de Nonne. Et tous les bites isoiseaux dans le bois. Et la jacasse âne rit.

4.096
Ecoute que rie ! Que rie ! Que rie ! La rose est blanche dans l'obscurique ! Et la nose du Soleil Brius a attrapé la rhinocérite à tâche hanter chat rose dans le paric ! Ainsi tous les rôdés sèment  à  rhyme. Et se contrebuvant eux-mêmes sur Lille Trille là par une hille et Mme Niall des Neuf Corsages et le vieux markiss de loin leur bestrofar, et, arrah, c'est sûr qu'il n'y a jamais eu de marcus du tout du tout parmi les virils et le cher Sieur Armoury, le queer Sieur Rumoury, et la vieille maison près de la chapépiulizode, et tous les se passants avaient si vraiment tort longtemps avant qu'ils ne se passent en retraite, dans les gammeldags anciens, tous les quatre, dans le Parc de Milton sous l'aimable Père Chuchotin et lui fairrire l'amour avec son touftouf dans la languisse des fleurs et sans tant trouver si elle était mouchie mouchie, et est-ce que s’agirait pas laid d’eux deux, les saucisses soers, a drahereen o machree !, et (épie !) réunion des eaux les plus impropres (épipette !) au ballentour du jardin, tricle tricle tricle trisse, s'il te plait, miman, puis-je aller flirter ? fermiers partis avec le fiancé et comment ils en ont usé avec elle, musé, sucé et caressé. Je diffère de toé! Es-tu sûr de toi maintenant ? T'es un menteur, excuse-moi ! Je ne le ferai pas et t'en es un autre ! Et Lully gardant pour eux leur trouble de jouissance. Pot ve paresserolle Lolly ! Donner et prendre ! Et déblier le passé rapetassé ! Et tout sera oublié ! Ah ho ! C'était trop trop mauvais pour retomber sur son tendre chouchou et la forme du bon temps d'OOOOOOOO Ourang. Bon, ça va, Lelly. Et serremain. Et schenknousplus. Pour l'amour de Craig. Ainsi suce-t-il.
Bon ?
Bon, même si le montage de tels figments n'apportait pas dans l'ordre évidentiel la vraie vérité à la lumière aussi fortuitement que l'installation pour un faible vueur d'une carte stellaire pourrait (avec l'aide du ciel !) découvrir la nudité d'un corps inconnu dans les champs de bleu ou avec autant de forheur que les sus espiscions de tout le genre humain ont folié (la terre les saisissant !) de la racine de sommes fondées de stuteur  tout le sens le plus sondé qu'ont trouvé immense nos mentalistes spéciaux soutient maintenant (securus iudicat orbis terrarum) qu’en faisant le possum mort notre hagieux curieux encêtre au mieux n’est pas brossé de rougir avec sa postérité, vous, charmants coparcenaires, nous, hoirs de ce queue raconte. Des chiens de chasse de toutes races beaglaient avec des bugles renoncées urbiétorbiques,

4.097
chauds à lui courir sus, départ donné, sentiment flairé à plein poitrail, avides de la curée. Vlô ! De son taillis exratisé à croivers les landes corssées géniales au mois de Yuliel de la Chasse des Homfrits de Mullinahob et de Ville Paon, puis le portant direct sur Ville Chope, l'excentrice, un blanc noulan que les bassets rabatteurs de M.Loewensteil Fitz Urse avaient d'abord mal blairé comme une bistrarre bruine, les aboyeurs menaient le train, puis à travers Ville Rays, et Ville Horloque, et loopant le loupe, à Ville Chope encore. Eoreille la coquine hase en doublant Ville de Chivre ils l'ont coursé, à travers Ville Louveline et Ville Noix pour l’enrouler de vent les Boulées. Mais du bon tour quand il fut à la fin enfui, vise, sur La Butte Rut en manteau de plein hiver avec des coussinets à palpitant, pointant sa maison d'erromance son vieux nordest dans ses hessiens cylindroyaux un volponisme de fuchser sourd le cacha tout près à couvert, miraculeusement nourri par les corbeaux et mis en bouée, en rumière, réticule, onasum et abomasum, sur (Que Toutbrasseham l'hydre au miel !) la sherriesse crèmefraichée d'un syllabub à la cannelle, Mikkleravi, Nikklesuffi. De là la meute se lécha chez elle. La persévérance préservative dans la rééducation de ses intestins fut la réfute par fouet qu’il fute en quelque sorte bien gonflé face à toute la bande des essorateurs thermots, faisant diète contre glus et grand mouilles,, dans cette proville parfois prérue. Vainement violence, virulence et vitupération ont cherché outrement bien près de l'attaxer et de l'abridger, le dérailler et le dépontifier, l'impôter et l'enrouter, l'inguiller et déshumer le grand mogol de navigation et sous fifrelinge surverain suprême.
Mais l'épouille d'hésitants, l'épèle d'hésitence. Son appron est z’y tachi, titillerie tond ta taille tâtière, hésitense en bombé de combe, héhéhéhé un vincé vainqué.
Les hommes de l'assemblée murmurèrent. Reynard est lent !
On craignit pour ses jours. Ça bailla là ? Ç'tait son stommique. Eructa ? Le foie se délibbre. Une bouffuse ? De ses visuailles. Puang ? Délibre-le, oreigne ! Il avait porté violemment ses mains contre lui-même, ça été rapporté dans le Bulletin d’Information de Fugger, bessé, tout dedans, claqué, avec également mort mélancolie. Pour le triduum des Saturnalia son bouc serviteur avait fait parader zes willingsons au Forum tandis que le jeannie infantait la jeunette qui devait être saluée rauquement (l’état de l’Yard)  avec houx et epheus et mesurée de missiles aussi

4.098
d'une centenure d'humanude et un wimbrement de weibouses. Big fut le bang : puis par tout aille de farouche ce fut calme : rapport : silence : enfin Fama le mit sous ether. Le nazard ou l'apaisard l'avait rendit blem, blem, stoné blem. Etincelles fluiantes. Il havait fui encore (shunshem ouvre-toi !) cette contrée d'exil, fait sa mue, insidèle à sha m'aison via le subterranéen étayé de bois de lits, parti clandestinement et ankeré dans un fût de fonds de cale hollandais, le Cul d'Ars, hotte S.S. Finlandia, et occupait même maintenant, sous un nouveau nhome islamitique de la septième génération, un corps physique de Cornelius Magrath (salvieux karakter, drwawcommun bondaboite) en Asie Majeure, où comme Turc du théâtre (la clef toute plattée, le roi, onze pétantes) il avait piastré les buikdanseuses de l'opulence de son omnibox tandis qu'aussi arabe à la porte de la rue, il pestait les pachauissiers pour les aumônes d'un dinier. Fils qui bourdonnent. L'étonnement paisiblement général assisté par la regrettitude avait mis un terme jusqu'à son existence: il vit le sagard de famille, démissiogné, se démonter les restes, rappelé et jetéaudétritué par le Faiseur. Gazouillis de travers. Un aïelement privé infûme (vulgovariovénérien) havait clamé en droit ultime,  clos son cercle vicieux, d'un claquement. Brouillage confit. Il avait marché vers le milieu d'une mare à nunuphars quand il s'était inébrié au point que ses chemises à bretelles rejoignaient ses cnicrebocres, comme le poisswang m’arine les eaux bouillonnantes, où les mains primaidantes des percheurs avaient rescapé un de très possiblement plusieurs sentimètres d'eau demi friche. Bouillie tartinée. Rue de l'Ombrelle où il avait bien boit d'une pompesse un ouvrier genre til, M. Blancmèché, lui donna une pièce de bois. Quels mots de pouvoir furent faits fas entre eux, ekenymes et auchnomes, acnomina ecnumina ? Cela, O cela, Hansard nous l'a bien dit, ferait ganz persqu’à l’irille vague à Dub dans chaque pub de toute la citta ! Batty croit que c'est un bâton tandis qu'Hogan entend hotte pourtant Heer préfère un déraille criyon et Cope et Bull deviennent coupe et bille. Et le Cassidy — Craddock romua et réma partout à jamais en berce mais jamais ne pèse est encore immer et immor en en plaçant dessus, un berceau avec un soin dedans ou un cercueil avec un kick derrière. Totises testises citises questises. Polemos est par les mots et la mousse est p’arbre le monde. Erable moi, saulons nous, noyez le blanc et yeusez vous-mêmes. Hautpourlui chibidouille échacoiseau !

4.099
Du goldawni en glauroire au glair gluisant. Nous étions des charlatins à l'oquacion sans tacite turneduction. Ailleurs on ne se préoccupe pas des Guinnesses. Mais la ruine seulante de la pluie a entendu. Estout pourporteral ! Les crépitements torticoulèrent. Un pestil humain bicyclant (piste !) et recyclant (past !) dans les rues lugées, l'y revoilà (pouste !). L'amorse nuisance fit noise. Il avait largement du jeu et (Oh chérie !) pouvait être n'importe où quand une ex-nonne déguisée, d'un statructure énorme et de manières masculines la quarantaine assez grasse, Carpulenta Gygasta, hattira l'hattention par une conduite harbitraire avec un homnibus. Les antennes buzzèrent aux auditeurs côtiers d'une escarcelle de percepteur de surtaxe freur, pleinement grosses, sporrane, cravate, aigrette, tabard et maudit manteau anti coup de froid, la marque de son tailleur (Chez le Père Baerne) se lisant V.P.H., s'est trouvé auprès du Trou du Frar Scalde, et plus d'un longeur tressaillait à penser quelle espaice de beste, loups, de croppis ou fraère de quatre sous, l'avait dévoré. C.W. cheté wamplement. Hvidfinns lyk, drohneth svertgleam, Valkir lockt. Sur son posterne de rose sieur, comme disaient les garçons, au week-end de la Pentecôte avait été cloué un nom encré et un titre, inscrit dans les cursives nationales, accéléré, régressif, filiforme, tourellé et enveninoloppé dans la piggotrie. Dégage, Mombetit ! Miche la place pour Rompetit !  ! Par ordre, Nickekelleuse Plugg ; et ceci va, il n'y a pas là de blague pentecôtière, quelque grégarieuse que sa race ainsi toujours ou habile éduqué sage avisé connaisseur clair profond que son dire fourré de fortitude et à la prudence éprouvée, qu'il fût chef, comte, général, maréchal des armées, prince, roi ou Myles le Tailladeur en sa personne, avec un manoir moliamordhaire dans l'empire Breffnien et un site d'inauguration sur la colline de Tullymongan, il y avait  eu un vrai meurtre, de la variété rayheallach royghale raxacraxienne, les camarades MacMahon, c'était, qui l'avaient mis dedans. Sur le chan de Verdeur les combattants en rempart oxysme l'avait laissé lion avec son coup de main dextre érigé à l'arrachoueste dans une puréde paumée proprement sanglante. En fait pas peu de bien intentionnés fournis et fins, pour la plupart de la classe ayant clontarf à l'esprit, (Colonel Jean Baule O'Roarke, fervxamplus), se sont même aventurés si loin qu'emprunter ou solliciter des tirages du trihebdomadaire trilingue de D.Blayncy, Dispêrche du Cervodi Suaire, que de s'assurer une fois et être satisfait que leur quasicontribusodalitarienne soit devenue authentiquement tout-à-fait

4.100
bettement morte que ce soit sur terre sec se soit sur l'eau. Transicéan l'atalaclama ; La lettirée ! La lettirée! Leur espoir sera-t-il alors silencieux ou le manque de lamentation de MacFarlane ? Il en gît sous des lieues au profond du Fond Bartholoman.
Achdung ! Pozor ! Attenshune ! Vikeroy Serper De Succules Yeunes Pigescholières. Tri Paisdinernes Eventyr Med Lochlanner Fathach I Fiounnisgehaven. Bannalanna Batate Balivernement Hors De Son Buddaré De Bullavogue.
Mais, nonobstant leurs brillants petits contemporains, le lendemain lamentin du meurtre suicidaire de l'expatrié irrescoussé, aussipareil ausse serpent qui descend en sliduant ce chêne vers le duc des bièvres, (tu peux avoir vu de l'ambre liquide exuder exotique d'un peuplier balsamique de Partine-a-lax à la Pierre à Chaux. Route et criée Abies Magnifica ! Non, noble fieur ?) au quart de neuf, implorant sa résipience, vit l'infaillible épi de pile saille heure de fumées ponctuelles former le septième gable de notre tour de beurre porphyroïde de Quintus Centimachis et puise éreinte heures de l'après-midi avec vœux sur sa perpétuation (En caecos harauspices ! Annos longos patimur !) les lampes de maintenance, balise encampagnée loin dans la moitié interne de la zuggurat, toutes nommées par brevet, wyverne wastatrice, au grand tan de son crin, au bas balancement de sa tangue à la paw bleue, homme hors du leau, la lady comme ballante, allumise à joncher au long (O lande, ou languie !) de la nuit de vie, avec suffusion d'imposte de verre fin et de carreaux à lueur de plomb.
D'où en avant qu'il soit à peine dit par aucun être pensant ou ni pensé que le prisonnier de cet édifice sacré, qu'il soit un Ivor le Désossé, ou un Olaf la Cache, soit à son mieux la parable d'une seule pierre, un gros spir en vide d'être, un venteur entendant sa propre bauchiloquie d’arrière mots, ou, plus strictement, mais les initiales tristournées, la clé clue d'une chambremonde au delà du tournimmonde en chambre, car à peine un, ou pathétiquement peu de ses viveurs sammen dode canaux ne se soucieraient sérieusement ou longtemps de douter avec Kurt Iuld van Dijke (l'attrait gravitationnel perçu par certains résidents fixes et la capture de comètes incertaines dérivant au hasard à travers notre système ce qui suggère un authenticitatem de son aliquitudinis) de la canonicité de hon existence en tant que tesseracte. Sois tranquille, O vif ! Parle lui muet ! Chut, vous les frondaises d'Ulma !

4.101
Des femmes dispersales s'étonnèrent. Etait-elle rapide ?
Dis nous en donc tout. Comme nous voulons en entendre tout. Alors contenus surelles continas de tout. Le pourquoi ou siesqu’elle a l'air un femmeux lot commennous issise et siesqu’il avait son beau bar comme danseux fermé ? Notes et enquêtes, optibouts et réponses, le rire et le cri, les ardures et les déprimes. Ecoupitulés maintenant l'un à n'autre et coulissez les pour égalisser vos effeuilles de rose. La guerre est finie. Vaimvaim vaimvaim! Etait-ce Unity Moore ou Estela Swifte ou Varina Fay ou Quarta Quaedam ? Tiomess, mark lom kom toon ounckel ! Pigysse, ten boon mya jamb ! Qui, mais qui (en demande de second temps) était alors l'escorge des parties vers Lucalizod aux gens riches ça se désire de le demander, alors que, aux âges derrière l'Home Capite Erectus, quel prix l'argent de Peabody, ou, pour le dire carrément, d'où vient que la cravate blanche des harengton, alors que, aux époques plus caïnozoïques, qui frappa Buckley bien que de nos jours comme alors l'averty pleny d'école de sept fois vingt lunes ou plus qui connaît ses intomologies et chaque collienne baule au toit et chique femme de guerre et paix de veuve qui fait claquer au vent le rouge flammel sur le Mur de Dublin le sait pour toujours comme yayas c'est yayas comme ce fusse Buckleymême (nous n'avons besoin d'aucun papier bavard pour le dire non plus) qui frappa en les généraux russes, da! da!, au lieu de Buckley, qui a été cadétiquement frappé par lui quand soit d’elle les mêmes. Quel paulpoison tout fureteux dans l'espion de trois châteaux ou quel vendeur sourireux plein de haine ? Et qu'un tel vetriol de venom, cet affranchisant la tête de la reine, un zèle au puplâtre tranquille le pourrait couvrir, prétentieux et postpayé ! Les gigolézards de la pompe room ont eu leur rigolade de neuf jours, et des chats vandières pratchicant leurs platschenteries aussi et de la holipolité avec ça, Szpaszpas Szpissmas, les zhanyzhonies, quand, croyant encore à leur verre owen, où les izarres se scindillaient, que les atteintes les plus hautes de sa face sans bouche et ses vagues impermanentes étaient la meilleure moitié d'elle, une plus proche de lui, plus chère que tout, première créature qui le réchauffe en son tôt matin, maîtresse femme de l'homme de maison, et murremurre de tous les mackavicks, elle qui avait donné de lui l'œil pour un lit à elle et une dent pour un enfant jusqu'à un un et une dizaine et une centaine encore, O moi et O toi ! cadet et prim, le hongris et l'annegreene (et si elle est plus grande que toi maintenant que ses dents elle a des cheveux

4.102
qui sont plus jeunes que les tiennes cuisses, ma chère !) elle qui l'a mis à l'obtubri après sa chute et l'a réveuvillé sans event compter et l'a mis calin et l'a rendu habile et a tenu des adazillahs sous chaque arche du noez, elle qui ne va pas se raster de courir le chercher chusque qu'avec l'aide de l'okéamique, quelque temps tel qu'elle aura été après la cache des ultimiettes de son énormosie dans le cherchetu la mer de la Perloin, (ur, uri, uria!) elle s'avança, brûlzibrûl le vieux monde gorggoné, au nom de gogor, pour l'amour de gagar, dragant la contrée à son train, finascolant ici et funiculant là, avec ses brogues de patouage louisereine et son bourdon de culundre et son petit boa de boléro et tout et deux fois vingt bouclicornées pour sa coiffure, tâches à ses eyeux, et raves aux horeilles et un circufix à califourchon de son nez de poule parlisienne, à vanter la forme qu'elle enfourche Equerry Egon, quand Tinktink dans la churche close fit recliquer Steploajazzyma Sunday, Sola, avec pattes, prélats et pookas faisant pelotte dans son sac à pièces, pourqu' Handiman le Chemâcheur, Escuyero, bisque basque, écrase la tête du diffameur.
Tout tepit têtre, plaide pour Morandmor ! Notre Dame de la Ville, mercy de ta baumaucoeurzie quiète ! Ogrowsnyk est au delà herbata tae, wort du droguiste. Lui balque pas de bulkises. Et laisse le reposer, seigneur voyageur, et ne lui prend pas de dépouille tombale ! Ni ne gâche son tertre ! Il y a la peste de Tut dessus. Trucautionne ! C'est qu'une petite demoiselle attend, et son nom est A.L.P. Et tu seras d'accord. Elle doit être elle. Pour des das dorés de cheveux lui descendant en dévolu au back du dos. Il épense sa tense amok l'indéthareminème, Poppée Narancée, Giallia, Chlora, Marinka, Aniline, Parme. Et elque ces dames avait ses humures d'arc en ciel quoique ses souhaits pour quelco mais il nomonnaya une cure. Tifftiff hui, bisebise nui et pin tout l'âge demanna. Qui alors sinon Percluse-d'Enfants se lèverait parler pour Goulinante-de-Sueur ?


Lui ai vendu son bail de neuvenneufneuvante,
Tresses de dédresses si teinteindiantes,
Gou, le grou goujon, l'a tout avalé.
Qu'où était l'amande A.T. ?
Boum !
4.103
Au Pont de l'Ile elle a trouvé son flux.
Attabom, attabom, attabombomboom !
Le Fin se flua le rhume et sa Juse cavale de plus.
Attabom, attabom, attabombomboom !
On passe les années en vuances et criblettes.
Voilà ce qu'elle a fait pour nouie !
Voué !

Nomade peut déromer avec Nabuch mais laisse naaman rire du Jordan ! Car nous, nous avons posé notre drap sur les pierres d'elle où nous avons suspendu nos cœurs à ses arbres, et nous attentifs, comme il nous bibe, auprès des eaux de babalong.1