
[Intro: Henkie T]
Ey Zero, volgens mij hebben we weer eentje, yeah
Dit is nog maar het begin
Geef de young nigga nog even wat tijd
Wat je doet is niet echt slim
Kom niet naar hier met je meid
Want ze komt in m'n bedrijf
Al die dingen zijn op mij
Ik heb alles in bedrijf

[Chorus: Henkie T]
Ja, we kunnen dom doen, baby
Nee, de cijfers liegen niet
Zij willen als ons doen, baby
Jij beseft die dingen niet
D-D-Dom doen, baby
Nee, de cijfers liegen niet
Wij zijn aan, ze kunnen niet
Laat ze maar, ze gunnen niet, yeah

[Verse 1: Henkie T]
Ik ball hard, baby, ik ben op knaken (Woeh)
Alles in bedrijf, ik ben op zaken (Asku)
Ze houdt me vast en ze kan me niet meer loslaten (Yeah)
Heel de week komt ze langs, ze komt opdagen (Graw)
Ze werken niet zo hard, ze worden ontslagen (Nah)
Er zijn veel misgunners die op ons praten
Life is so short, er is weinig speling (Asku)
Waarom blijf je vragen waar een nigga heen ging?
Ze draaien, maar ze kunnen niet (Ze kunnen niet)
Ze rennen, maar ze runnen niet (Ze runnen niet)
Het maakt niet uit, 't is fanatiek ('t Is fanatiek)
Het maakt niet uit, 't is fanatiek, ja
You might also like[Chorus: Henkie T]
Ja, we kunnen dom doen, baby (Aa-aah)
Nee, de cijfers liegen niet
Zij willen als ons doen, baby (Aa-aah)
Jij beseft die dingen niet (Yeah)
D-D-Dom doen, baby
Nee, de cijfers liegen niet (Aa-aah)
Wij zijn aan, ze kunnen niet (Aa-aah)
Laat ze maar, ze gunnen niet, yeah

[Verse 2: Jonna Fraser]
Veel mami's willen champa (Yeah)
En je weet dat ze verwacht dat je gaat dokken (Yeah)
Waarom zou ik jokken? (Yeah, yeah)
En die ticket naar de zon is voor je lover (Yeah)
Ik heb geen zin in gezeik, race die whip, naar je huis
Ga d'r in, ga d'r uit (Ey), met de winst, met de buit
Je bent boos omdat ik win, adem in, adem uit
Doezoe clean voor de trein
Schatje, free all my guys
Ik heb net de trein gehaald, post het op mijn verhaal (Wow)
Je moet het vieren nu, hopelijk word ik rijk en oud (Nice)
Je kon dit niet fixen, toen heb je leugens erbij gehaald
Ze houden van Dior, heb je Dior money? (Huh?)

[Chorus: Henkie T]
Ja, we kunnen dom doen, baby (Aa-aah)
Nee, de cijfers liegen niet
Zij willen als ons doen, baby (Aa-aah)
Jij beseft die dingen niet (Yeah)
D-D-Dom doen, baby
Nee, de cijfers liegen niet (Aa-aah)
Wij zijn aan, ze kunnen niet (Aa-aah)
Laat ze maar, ze gunnen niet, yeah
[Outro: Henkie T]
Dom doen baby
Zo dom doen, baby
This is absolutely stupid
Zo dom doen, baby1