Aujourdhui, je viens pas battle Freddy, je viens battle l'ignorance
Reconforter les penseurs de la ligne verte, bleu, jaune et de la ligne orange
Car pour le rap queb c est un dur billant, tes textes freddy sont humiliant
Les insultes d un inculte criant pour ses 17 fans qui ont pas plus 8 ans
La main sur son minimechanisme reproducteur durcissant
C est vrai que tu shine, cest juste du a ton surplus de lubrifiant
Touche pas à ma fille osti - bill cosby
C est encore une toute petite gamin - woodie allen
Avant qu une personne t actionne --- Michael Jackson (maybe watson)
Lave Ton lit souillé – Guy Cloutier
Ce que j essai de dire c est que ton personnage a un egotrip qui est nocif. Un pervers heteroclyte
Pedophile et emotif. apres te serrer la main je dois la tremper une heure dans l' peroxide
Grand banbin aux textes enfantins sans lendemain qui n enchante point
Lorsque le roi y nock, tu fais semblant que tu entends rien
Ce pedophile en prison echappe son savon et dans le fion se prend l shampoin
400 points de souture la tete sul mur et des dents en moins
Ta liberté d expression petit con prends en soin
Tu l as utilisé sans humilité pour des futilités et des stupidités
Publicisé à un publique dont la conscience fu negligé
Tu as su me deprimé avec ce qu eje t ai vu redigé
Quand le talent dont tu t es vu heritier aurait pu edifier
Tu est pas original, une pur serie B j etais pas sur donc j ai du verifier
Je ai mis Freddy dans une boite, et fini avec un produit derivé, sans vie,perimé
C est fou ce que la peur peut reprimer
J ai donc du decidé de nous diriger vers la cure des idees
Car quand un artiste dumb down, le QI degringole
L'ignorance est une drogue now, ce first round te sert de desintoxe
You might also like
[Round 1 : Freddy Gruesum]
J'suis meme pas black, j'suis métis; half man, half amazing
T'es textes prêchi-prêcha, c'est pénible. C'est pas très crédible
Back to basics, j'vais t'apprendre à rap, imbécile!
J'fais des dessins des seins de ta sœur sur TOUS les tags du K6!
J'me sens comme Schroeder quand elle admire ma musique comme Lucy
Je get mon wood stuck(Woodstock) entre ses deux Snoopies
Elle suce comme un aspirateur? Dawg, j'suis down!
J'ai tellement salit(Sally) ta sœur, maintenant t'es Charlie Brown!
Moi j'suis loco-banana! Viens voir dans mon casa!
J'ai des litières remplies de merdes et j'ai meme pas de chat
Seth Rogen, James Franco, same level de caca!
J'fais juste vous nourrir de merde! Manjia manjia manjia!!!
Brraka! J'crache comme un papa arabe trop violent!
Brrrraka! J’crache (crash) comme une femme asiate au volant!
J'suis tellement cool, a chaque jour j'me fait sucer en toboggan
Toi, ta qualité la plus cool... C'est ton opposant
GROOSE! J'te pisse dessus... Pis j'ai même pas encore envie
Mais une fois que j't'ai pissé dessus... J'ai encore envie
Mes ninja moves sont beaucoup trop forts et vites
J'te tue tellement rapidement, t'arrives au paradis encore en vie
Un de mes move laisse ton corps séparé d'ton cœur
Genre ton corps revole et ton cœur reste là, yup! J'sais qu'ça fait trop peur
C'Est juste que quand t'affronte un ninja, c'est déjà game over!
Un uppercut, le singe vole; Eva et Dodger!
Si tu perds contre un perdant, t'es un perdant, c'Est clair
T'Es hip hop? J'coupe tes bras et j'lance tes mains dans les airs!
Ta l'air vraiment sekel, ta mère est vraiment très belle
Elle fait monter mon anaconda; Serpents-Échelles!
Freddy Chevalier, yeeaaaah! J't'un cheval de fer
Mais quand je rentre dans ta maman, j't'un fuckin cheval de mer
J'ai les meilleures blagues de mères mais il parait que contre Chacal, j'ai été trop loin et j'devrais m'excuser...
Sorry si j'ai été trop loin, c'est que mon GPS était brise
Anyway, t'as raison, j'suis beaucoup trop hétéroclite pour être un stéréotype
Mais j'serai toujours un criminel aux yeux des chefs de police
Mais ça pourrait être pire, I mean, check les mecs de ton clique
Tout ceux qui ont une grosse barbe ont l'air de vrais pédophiles!
[Round 2 : Monk.E]
On m a dit “battle un idiot, je sais pas ce que ca te donne?”
Que mes fans me pardonne mes ce videos aura a lui seul la somme
Des views totals des videoclips de mes 9 albums
Donc la table est mise
C est avec chilly chill et jamai que le buffet debute
Mais comme je suis vegetarien et peace, le beef je laisse ca au legume
Pas de salade, je suis honnete, toi l es-tu (laitue) ? Tas de merde
Rien de plus qu un navet au style mad vedge
Les carrotes sont cuites, ceux qui m'hais (mais) je les asperges!!!!!
Contre moi le gros té malade, retourne au travail
J ai le flow a obia et la couleur de peau à jamai
Sans farce, mon plan de match, c est de foutre des grandes claques quand je rape
Moi je m en sacre mais Mes guerrieres a l entracte ont trempé tes tampax dans l antrax
Toi et tes semblables on les remplace
Entre nous pas de suspence, c est juste que tu suces je pense que tu manques de substances
Tu tournes en rond mon style est carré j ai donc 4 fois plus d angle
Pour te surprendre. Tu ressembles à Chris Brown mais avec les narines 10 fois plus grandes
C est leur diametre ou celui de ta tete qui est le plus ample?
3 chars, 2 piscines puis un chalet. Je suis pas mal sur entrent
Maintenant que je fais de l humour tu deconne moins, Quand tu atchoom ca resonne loin
Tu dis etre haitien mais je le sais que tu es un nez tiopien. Ca m etonne point
Parlant de poing
Oh yes!!!! Gauche drette gauche drette uppercut crochet, je te cross et crosscheck
Si tu floss tu fini au frette Pauvre mec! Lache SP tu es pas un de nos vets. Tu es une moviette
Une grosse chnek qui a choke contre un chec du nom de wojtek. So wo!! il fallait trop que je step. Si on me chauffe je vais chauffer comme une chaufrette
Je suis marc favreau qui rencontre mos def. Le holy ghost et ghost face. Je suis exactement ce que je me propose d etre. Je suis beau dommage et beaudelair aux beaux art qui hit bullz eye
Justement online je checkais un de tes battles puis j ai badtrip
Le public crie à chaque ligne
J ai monté le son puis j ai compris que c est pas que le monde crie
C est tes 2 -3 invités qui font tes adlibs
K6a (A A A) ca c est ma click et on s applique a kick des classiques
Nos platines sont platines. vos platines sont plastiques. Faut que tu te pratique
Ton shit soft et fais chier, frais chier tu es le resultat d une gastrite. That s it

[Round 2 : Freddy Gruesum]
En battle
J'en ai tellement fait pour la scène(cenne)... Bro, j'suis peut-être juif
You don't wanna test me! Bro t'Es comme SP!
J'suis Supa Hot Fire, j'fais du feu quand je respire
Toi contre moi, tu feras jamais mieux donc tu restes pire
Mais j'ai entendu tes chansons... Tes messages sont strong, brother
Mais la t'affrontes MONSIEUR Blagues-de-Moms, brother!
Mais j'ai cassé avec ma blonde... tiens, v'la son phone, brother...
PSYCH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! THAT'S THE WRONG NUMBER!!!!!!!!
Check-le, il pleure! "HAAAAAAAN!"; French Montana!
J'te laisse plus balafré que Tony, ça c'est un French Montana!
J'te frappe sur la tête avec une paire de bâton
Si je tombe dans le coma, m'en fiche (maman fish) comme la mère d'un poisson!
C'est quoi, tu croyais survivre a mes Rafiki Bars? Mais t’es pas bien??
Pour toi, c'est la fin, j'te laisse Sous L'Océan; Sébastien!
J'suis tellement une ultra ultra mega bete
Même des légendes comme Daylyt et Eminem font des lines que j'ai déjà fait!
C’est parce que j’ai trop de punchlines, C’est comme si Rocky s'faisait pleins de lignes
J'te knock the fuck out comme quand Rocky fesse ses ennemis
J'suis les 3 Ninjas en 1: Rocky, Mustang et même le ptit!
J'le fait juste pour impressionner ta blonde; Rocky aime Émilie!!!
J'amène des tornades comme Ororo Munro
J'ai une technique qui sépare tes membres que j'appelle Yoko Ono!
Quand j'crache comme une 44, ça fait pow pow pow pow!!!
Maintenant le monkey a le cerveau qui ressort; Mojo Jojo!!!
Tu te crois super? Naw naw(Super Nana), t'Es juste une ptite fille!
Avec un tatouage de Gab Roy sur sa ptite bille!
Tu bla bla bli bla bla mais une de mes lignes
Est trop grosse pour ce mongol; Muraille de Chine!!
J'ai aucun personnel pour ce p’tit raton donc comme Jam, j'amène des textes racistes a fond
T'es blanc donc t'aimes surement les femmes maigres avec des fesses de petit garçons
T'es blanc et tu fais du rap queb donc on sait qu't'es coké et qu'ton nez, c'est Blanche-Neige
Et quand t'auras un kid, tu vas surement promener ton bebe en laisse
Et parait qu'tu voyages beaucoup. Damn, t'as dut faire peur aux douanes américaines
Avec ta barbe de Chilien, t'as l'air d'un Palestinien
Mais mes boys Palestiniens disent que t'as l'visage d'un Israélien
Bizarre qui vient d'un village de nains remplis de disciples Raeliens
Il parait que ton aka a End of the Week est "White Jesus"?? C'est juste trop wack!
Stupid mothafucka!... Jésus est black!!!
Mais j'comprends pourquoi tu voudrais avoir la face d'un negro
C'est juste dommage que tu aies la face a 2 Faces le Gémeau avec une barbe de pédo


[Round 3 : Monk.E]
Aujourd'hui je viens pas battle, je fais une levé de fond pour un ami sous le seuil de la pauvreté
Un enfant pauvre rejeté, j'aimerais voir cet artiste broke se relevé
Lorsque cedrik a decrit ton appart j ai ete horrifié
J aurais pu battle jamai, obia ou kard, mais je t ai choisi car j avais trop pitié
Vas y donnes y son cash fili. Il faut que Freddy parte d ici
Pour eviter de tout perdre off the top. Comme sa Calvicie
.... Sigh!!!!!!!!!
Tu prétends être broke mais c est faux. Fucking fake ass
Donne moi 20 piasses
Fils de riches, on le sais que tu es est plein de cash
Les seuls choses de pauvres , sont ton vocabulaire et ta syntaxe
De mon coté, J aurais aimer partager du savoir universel qui vous bercerais
Conjuguer le divin Verbe comme le Bescherelle
Et puis, j'ai creusé pour comprendre damn well
Qu on comprend pas les lignes au dessus de nos tetes, chemtrails
Toi et tes dudes vous etes tous stressé pour percé
Nous envoyer tous a la morgue c est ce que ton crew essaye
Vous etes donc des tueurs en Syrie comme les USA
Ou plutot une illusion sans valeur comme ce que le dollar US est
Ce que tu oses faire aux autres meres
Les jokes que tu comptes pour plaire
Frole drolement le viol de guerre
C est drole, c est drole mais ce serait plus dope de te taire
Je t expose avant que ta mine explose un autre reve
Qu elle rende manchot un vrai enfant pauvre honnete
Tu as pas un seul allié, chevalier c est le nom d un traitre
Word up est mort, phenix les mots que recitent le font renaitre
Gratitude GRATITUDE
Pendant que je suis en ouganda en train de rock un crowd de bonne chicks
Tu es chez vous en bas. Site de porn et bol de chips
Elle me disent merci, shukran, konishiwa, felicidad
Tu es tout seul chez toi lechant l'image de niki minaj
Il existe des fait divers crissement divertissant
Des armes de distraction massive moi je suis un mystere vivant hyper puissant
Du Chrystal brillant pas des syllables bruyantes, l Islam
Priant, yisrel sans briguant criant ces cinballes vibrantes
Nos psaumes, nos poemes, nos paumes
Ses empreinte qu on empruntent le temps de vaincre
Nos problemes. nos songes sont des sons
Dans l horrizon
Un Jolie pont Sans religion
Un abri que nous habitrons
Nous y arrivons car la marée monte
A la main dans la marge Je grave
Le parchemin de la marche qui est longue
L arme c est l art qui est bon
L arc qui ne rompt point
Rond
Point
Vers la cible fesont un bond qui est bon
Point
Revolution


[Round 3 : Freddy Gruesum]
Légende du battle rap comme Eminem; ''Bitch I'ma kill you'' Monk.E!
Trop FRESH, j'deviens ton pere; Uncle Phil you Monk.E!
J'te domine et j'te viole; Luc Merville you Monk.E!!
Après le viol, j't'oblige à me marier; Angelil you Monk.E!!!
(He raped Celine when she was 12 and kept her silent with a wedding ring.)
RAFIKI MINAJ!!! Trop de punch on fire boy, j'suis Ken et Ryu!!
J'te tue avec ma plume boy, Murda Inc comme Ja Rule!
J'suis Aladdin, j'suis le maitre de ce singe comme Abu
J'viens sur ta bitch, elle m'dit "Thank you, come again" comme Apu!
Ta face poilue a l'air d'une vieille chatte barbue; ça c't'un matou
Tu ressembles a Jesus, mon ami; Ça c't'un apôtre
En plus tu prends toujours pleins de mushroom; Ça c'est Mario
C'est pour ça que t'as toujours l'air high(HI!); ça c'est "Allo!"
Tes lignes plates sont cheap; ça c't'un nacho! (ligne plate + chip = nacho)
Ton rap(wrap) est facile à casser; ça c't'un taco!
Moi j'suis sur une autre planète avec mes jeux de mots; ça c'est Kaio
T'as voulu me battle? Tu t'es tiré dans le pied; ça c'est Balto (balle-toe)
Mais sérieux, j'avais hate(hat); ça c't'un chapeau
J'te fais ta fête, j'Te met dans une boite; ça c't'un cadeau!
Ligne sharp droit dans ton coeur; ça c'est Arrow!
"S'Il meurt... il meurt!", ça c'est Drago!
J'ramasse le contenue d'ton portefeuille, ça c't'un râteau! (ramasse + feuille = râteau)
Comme un boss(bosse), j'te crache dessus; ça c't'un chameau!
On dirait qu'tu t'es fait clap clap! Ça c'est "bravo!"
On dirait qu'tu t'Es pop dans l'clash; ça c'est Arno!
*RZA Protect ya neck flow*
Chill aec ton ptit bla bla, we don't need that!
J'te dick slap slap slap slap dans ton visage!!!
DIeu des rap battles, violeur de gâteaux!
Tse que j'm'en christ surtout quand j't'en GOD mode!!!
J'ai battle P-Dox en ligne et j'ai démembré le kid!
Smile a retire tellement j'ai dérangé le kid
Maintenant Monk.E se fait éventrer, j'le fait manger ses tripes!
Depuis que Jam m'a battu, j'arrête pas de tuer des membres du K6!
C'parce que vous déshonorez le WU, Shame on a wigga!
Pour ca j'vais te battre(BAT) comme Bruce Wayne on a wigga!
Mais quand j'te casse le coup, j'suis plus comme Bane on a wigga!
J'Pas un rapper, j'suis coiffeur, pleins de pain(peignes) on a wigga!
Toi t'es un white devil, I spit flames on a wigga!
FUCK ce devil; Saddam Hussein on a wigga!
J'fuck ta mom, +baby boy+; Ving Rhameson a wigga
J'y dit "Give it to me, Baby"; RICK JAMES ON A WIGGA!!!!
Give it to me bae, give, give it to me baby!
Yep j'suis un clown comme John Wayne Gacy!
Mon brain est plus magané que le chocha d'Madonna!
J'suis un clown qui a tué plus de monde que Ronald Macdonald!
C'est pour ca qu'Obelx me duck tout en faisant son fanfaron
Parce qu'il sait que j'ai pleins de guns invisibles chez moi dans l'salon
Trous geant dans ton chest la grosseur du Grand Canyon
I got a gun SO big... On est TOUS présentement dans l'canon!
Parlant de battlers qui me duck, shouts a Obia le Chef, Obia c'est le best!
Faite du bruit si vous croyez qu'Obia me pete...
SHUT UP! Obia ain't shit! Obia, j'le rip
Obia le sait et c'est pour ça qu'Obia m'évite
Obia, c'est a cause des légendes comme toi que le WordUP! est rendu mothafuckin' plate!
Les WordUP! vous rendent populaire et vous crachez dessus comme des fuckin' gosses ingrates
Mais dans le fond j'comprend pourquoi tu m'duck, tse que mon flow te bodybag
Et que personne veut entendre un negro parler comme un robot pendant qu'il rap! (remix du 1er 4 bars d'Obia vs Jamai)
But enough with that, c'est fuckin' wack comme SP qui demande une tonne de cash
Pour battle, quand on lui offre le cash, il back-out comme une garce
Mais dans le fond, c'est nous les cons d'avoir offert du cob pour clash
Quand tout ce qu'il fallait faire pour le convaincre, c'Est lui offrir UNE roche de crack
Je respecte SP depuis "51450 Négro dans mon réseau!"
Qui feel SP maintenant? ZERO négros dans mon réseau!
Je blague, l'Étage Souterrain etait plus qu'un bon son...
Sauf que tout le monde que je connais l'ecoutait JUSTE pour Von Von!