
[Strofa 1]
C'è una bambola di porcellana con cui parlo se penso di farmi
Ma la droga non mi vuole ed io non voglio lei soltanto per accontentarmi
Quando il sole cala, sfogo le mie voglie su una piccola Yolandi
La sbatto contro il muro, tolgo il fondotinta con la forza dei miei schiaffi
Se lo vuole forte, io glielo do forte, forse anche più del dovuto
Le allargo le cosce e spalanco le porte solo quando avrà goduto
Ninja, ninja io sarò il tuo ninja per cantare la tua ninna nanna
Una piccola micia, co' in bocca una miccia, firmerà la sua condanna
Io non ho il tempo di farti le coccole
Ti nascondo dentro queste botole insieme a mille altre zoccole
Sopra il cuore ho le cicatrici, baby, di chi ha sofferto tanto
Ustioni di terzo grado, il male che porta al degrado

[Ritornello]
Love, love, amore mio
Strappati il cuore ed io strapperò il mio
Love, love, perché non parli?
Oh mia Yolandi, strappati il cuor

[Strofa 2]
Forte, forte, il cuore batte così forte che quasi rischio un infarto
Amore mio, ti amo da impazzire, sai non desidererei nient'altro
Amore, sono a casa, ti ho comprato il carillon che ti piaceva tanto
Il tempo di dirlo e scopro che qui dentro non sono l'unico cazzo (Che cosa?)
OiD ocrop, che troia, lurida puttana, zitta, affoga e sborro dentro la tua bara
Così almeno al tuo funerale di sicuro ti sentirai a casa
Non parlare brutta cagna che da oggi sono un cane anche io
Non mi hai mai voluto dare il culo, adesso me lo prendo, porco oiD
You might also like[Bridge]
Shh, dormi adesso che è tutto finito
Il silenzio adesso è nostro amico, me l'accendo e poi ti lascio un tiro
Ti ricordi tutti i miei regali? La collana che costava troppo?
Adesso dimmi che mi ami, visto che l'ho presa e te la sto stringendo al collo

[Ritornello]
Love, love, amore mio
Strappati il cuore ed io strapperò il mio
Love, love, perché non parli?
Oh mia Yolandi, strappati il cuor
Love, love, amore mio
Strappati il cuore ed io strapperò il mio
Love, love, perché non parli?
Oh mia Yolandi, strappati il cuor3