
[Intro: Young Miko]
Aquí ya son las 5
Pensando en las veces que te he visto
'Toy que te escribo y no me resisto
Porfa no me deje' en visto
Sabe' que me cuesta, yo no insisto
Pero por más nadie me desvisto

[Coro: Feid]
Yo sé que me dijiste: "Será la última vez"
Pero aquí estamo' otra ve'
Contesta, ¿qué tú me hiciste?
Solo te veo, bebé, ¿cuántos trago' van? Yo no sé
Sí, yo sé que me quisiste
Fue por un rato, bеbé, de ti yo no me olvidé
Pensaba quе esta vez sería distinto
¿Cómo salgo de este laberinto?

[Verso 1: Young Miko]
No hay que ser experto
Pa' saber que te gustaba, te tapaba' la cara
Pero te estaba viendo
Baby, no lo piense' más, si total
El party es adentro y nadie va a verno'
Dime quién te hizo así, diablo, qué talento
No te has expuesto pa' ver qué tiene' puesto
Sabe' que si me tira' y es pa' ponerno' fresco', me ofrezco
You might also like[Pre-Coro: Young Miko]
Me desconcentro si tú no está'
Pero estar cerca de ti me distrae igual
Tú siempre vuelve', eso no va a cambiar
Te busco y no hay más na' que buscar

[Coro: Young Miko & Feid]
Sé que me dijiste que será la última ve'
Pero aquí estamo' otra ve'
Contesta, ¿qué tú me hiciste?
Que en to' lao' te veo, bebé, ¿cuántos trago' van? Yo no sé
Sí, yo sé que me quisiste
Tal vez por un rato, bebé, de ti yo no me olvidé
Pensaba que esta vez sería distinto
¿Cómo salgo de este laberinto? (Wow)

[Verso 2: Feid]
Estuve tras de ti mucho rato
Pero tú no estaba' pa' un gato, ey
24/7 desacato (¡Wuh!)
Una seña y yo te rescato
Si tú me dice', nos pillamo' otra noche
Este verano lo cerramo' con broche
No le responda' a to' eso' motherfuckers
Esas tetica' te combinan con el choker
No me concentro si tú no está'
Si tú vuelves a mí, paro de farrear
Nah, no malentienda', no voy a cambiar
Mejor los partie' y las farra' me las meto contigo, fumo contigo
Si tú no escribe', baby, pue' yo te escribo
Yo sé que estamo' lejo', pero empecé a imaginar
Las cosa' que van a pasar
[Puente: Feid & Young Miko]
Cuando yo te coja sin ropa
Por Miami en el Lambo sin capota
Cómo se mueve de chimba, mamasota
Nos pillamo' otra ve', no hay de otra
Cuando yo te coja sin ropa
Por PR en la troca sin capota
Cómo se mueve de rico mi bebesota
Si nos vemo' otra ve', no hay de otra

[Coro: Feid & Young Miko, Ambos]
Yo sé que me dijiste: "Será la última vez"
Pero aquí estamo' otra ve'
Contesta, ¿qué tú me hiciste?
Solo te veo, bebé, ¿cuántos trago' van? Yo no sé
Sí, yo sé, que me quisiste
Fue por un rato, bebé, de ti yo no me olvidé
Pensaba que esta vez sería distinto
¿Cómo salgo de este laberinto?