Los De La Nazza
L-Gante, perro, qué e' lo que
Es el trueno, pai'
Desde Puerto Rico (D-Y)
Tamos Ready
Da-ddy Yan-kee

[Estribillo: Daddy Yankee & Trueno]
Se reporta el jefe con la escolta
Con licencia en la corta de la que se porta
Lo bueno de tener torta, los haters no me importan
Yo aprendí a quererlos, pero ellos no me soportan
Tantos huelebicho' que lo han intenta'o
¿Cuántos funerales no me han celеbra'o?
Pero la pregunta es: ¿quién mе ha tu-tu-tumba'o? (Cómo dice, pai')
Ustedes tienen falda y mean senta'o

[Verso 1: Trueno, Tiago PZK & L-Gante]
Son las 6 a.m. en el party
Tiago y Trueno tienen mari
Prendo ese necesario (¡Oh!)
Talento de barrio (¡Oh!)
Me siento el Daddy
Vamo' por La Boca de safari
Ya que sabemo' que solo vas al barrio por Cabi
Mami, yo tengo al barrio (Ready para darle)
O-O-Oh, yo les traje reggaetón, y el de ante'
A lo vieja escuela, baby, como Tego Calde
Me siento Román Riquelme, La Boca viene a buscarme, pai (L-Gante, perro, qué e' lo que)
You might also like[Verso 2: L-Gante & Daddy Yankee]
Claro que no vamo' a ser como ello'
Vamo' pateando la lleca, siempre ando buscando el peso
Problema' pa'l que se meta, mi familia es lo primero
Por los mío' mato y muero, no robando lo ajeno
Que mucho aprendí en la calle, supe ser inteligente
Yo pasé por las traicione' cuando confié en falsa' gente'
Muchos que se creen bueno' pero no conocen nada
Yo tranquilo, un porro bueno prendo con los camarada'
Ando elegante, perro, siempre perro pa' las perra'
Nunca le erro con mi jerga, quemando en un Panamera
Mi flow, mi estilo se aferra, siempre ready pa' la guerra
La nota sola se eleva porque mi level se pega
L-Gante, perro, el flow más picante
24/7 activo con to' los maleante'
Ando ready, subiendo, sonando en los parlante'
Eh, de local o visitante (Da-ddy Yan-kee)

[Estribillo: Daddy Yankee]
Se reporta el jefe con la escolta
Con licencia en la corta de la que se porta
Lo bueno de tener torta, los haters no me importan
Yo aprendí a quererlos, pero ellos no me soportan
Tantos huelebicho' que lo han intenta'o
¿Cuántos funerales no me han celebra'o?
Pero la pregunta es: ¿quién me ha tu-tu-tumba'o?
Ustedes tienen falda y mean senta'o (Let's go)
[Verso 3: Daddy Yankee]
Ya me canse de ponerte a sangrar por la herida otra vez
Fucking pussy, tú sangras una vez al mes
¿Con qué me vas a frontear? ¿con los palitos que tú des?
Seguiré siendo el mejor, you know I'm the best
Limón y Corona, enciendan un blunt-a
Sigan celebrando, que este flow está cabrón-a
Daddy Nagasaki, esta musica sí detona
Yo no voy a cien, brrum, voy a mil como Daytona (D-Y)

[Verso 4: Tiago PZK & Daddy Yankee]
Guacho, rescatate
Eso no son tiro', pa', son los caños de escape
La gente creyente prende velas a El Gauchito
Y los que piden foto (Me conocen de chiquito)
Prendemela esa vela, mami, métele con candela
Si tu gato no te cela, dile que yo le doy escuela
Prendemela esa vela, mami, métele con candela
Y si tu gato no te cela, dile que yo le doy escuela (Prra)

[Outro: Daddy Yankee, Trueno, L-Gante & Tiago PZK]
Los De La Nazza
Es el trueno, pai'
L-Gante, perro, qué e' lo que
Este party no termina
Y en la casa está Argentina