I dont wanna fight it, would u stay the night
Tell me if its real
I can see it in ur eyes, we can do this if we try
(Vậy mà)
Sao để cho em thấy
Bóng dáng ai nơi đấy
Cảm thấy như mười mấy
(When u hurt me u hurt urself
When u hurt me bby u hurt urself)
Sao người chẳng hề biết
Nói sao cho vừa tai, tình yêu em chỉ có
Ở trong tiểu thuyết
Thắp lên đôi mắt nai, lung linh mình sánh vai
Sao để cho em thấy
Bóng dáng ai nơi đấy
Cảm thấy như mười mấy
(When u hurt me u hurt urself
Bby when u hurt me u hurt urself)
Sending my exes all to jail (Jail!)
Shaking my ass in a benz (Ben!)
I keep running it up, cut me em' checks (Check it!)
Để mà xem u're full off cap (Bitch! bitch!)
(Cap, cap, cap)You might also like