
[Verse 1]
Nếu lúc đó em không buông tay
Nếu lúc đó anh không lung lay
Nếu lúc đó ta không trốn chạy
Không giấu những thứ không muốn nhau thấy, yeah
Nếu lúc đó mình đặt lên nhau
Nụ hôn đắm đuối như thể lần đầu
Nếu lúc đó mình đừng giả vờ (Nếu lúc đó mình đừng giả vờ)
Vờ như mọi thứ không làm mình đau, oh-oh-oh-oh
Nếu lúc đó thế giới đừng quá ác độc với hai đứa nhóc
Không thể cho phép mình yếu lòng vì quá quen việc phải gai góc
Những vết cắt chưa lành được rồi lại gồng mình, chẳng còn biết khóc
Và nếu em không, và nếu em không (Nếu em không)
Và nếu lúc đó em không ám ảnh một ngày anh sẽ biến mất
Và nếu lúc đó anh cho em thấy em luôn là người duy nhất
Và nếu lúc đó mà em tin anh, mà anh tin em, mà ta tin nhau

[Chorus]
Liệu mình sẽ còn ở bên nhau? (Ở bên nhau)
Liệu mình sẽ còn ở bên nhau? (Ở bên nhau)
Cười mỗi khi nghe thấy tên nhau (Thấy tên nhau)
Liệu mình đang còn đắm say, đắm say như ngày đầu tiên mình đến bên nhau?
Ngày em đã thức hàng đêm để nguyện cầu
Ngày em tự hứa dù có thế nào, em sẽ vẫn yêu anh, yeah
Liệu mình còn yêu?
You might also like[Bridge]
Nếu lúc đó ta không buông tay, yeah, yeah
Nếu lúc đó ta không trốn chạy, huh-oh
Và nếu lúc đó mình đừng như thế, yeah
Có lẽ, có lẽ…

[Verse 2]
Nhưng có lẽ mọi thứ đã phải diễn ra như vậy để em thấy em phải yêu mình
Đã đến lúc em phải nhận ra em đã luôn tự lừa dối con tim
Vì nếu anh muốn, anh đã tìm cách, nhưng anh chẳng hề gì, yeah
Em ghét cái cách em luôn bào chữa cho mọi lần anh vô tâm
Em ghét cái cách em nói em vẫn ok khi em tủi hờn
Ghét dư luận tàn nhẫn, ghét nghĩ đến anh nhiều quá mức
Ghét việc phải giữ yên lặng, tỏ ra mình không vướng bận

Nhưng em cũng không ít lần gây ra những lỗi lầm, thứ lỗi cho em
Hứa với anh những điều giờ chỉ là ảo mộng, thứ lỗi cho em
Bước đi vì em phải cần tự chữa lành mình, thứ lỗi cho em
Cho phép mình nhận tình yêu mới đến rồi, thứ lỗi cho em
Tập chịu trách nhiệm cho cảm xúc của mình, thứ lỗi cho em
Trân trọng những gì em đang có, yeah, thứ lỗi cho em, yeah
Em mong anh cũng vậy

[Chorus]
Để một ngày mình sẽ lại đến bên nhau
Một ngày mình sẽ lại đến bên nhau
Cười khi bắt gặp ánh mắt nhau (Gặp ánh mắt nhau)
Dù mình sẽ không còn đắm say, đắm say như ngày đầu tiên mình đến bên nhau? Oh
Nhưng mình có thể làm quen lại từ đầu
Chẳng còn một nỗi sợ hãi hay nghi ngờ nào nữa đâu
[Outro]
Anh thấy sao? (Thấy sao?)
Anh thấy sao? (Thấy sao?)
Anh nghĩ sao? (Nghĩ sao?)
Anh nghĩ sao? (Nghĩ sao?)