Web rap ghét thì cứ lao vào để phá bĩnh
Đây không phải thánh không có ling vào để phá bão
Đây không phải là VD, không phải thiên tài,mày cứ chiến đi
Đây thích ngồi xem ti vi, thích xem phim hài xem phim Yến Vi
Ghét thì mày biến đi
Rap cho trình cao để làm gì
Tự ti giữa 1 thế giới toàn người thân hình cao mày lầm lì
Viết chiến thư mất binh lực xuất binh vào đâu đây
Đàn thê thiếp ôm hận khóc mất kinh mà đâu hay
Nhìn lại bấy lâu nay
Luận về tiếng việt thì trình tao ở trên đỉnh
Mày lên trình thành khỉ thành tinh ở trên đảo
Nhìn lại thấy lời tao như cuồng phong xô hạc lầu
Lại nhìn lại thấy đời máy quá 30 sắp bạc đầu
Vẫn trắng tay, tuổi trẻ sắp qua rồi cay đắng thay

[Hook 1 - Drojk]
Lật lại mặt sau những cố gắng kiếm ra nơi không còn ai chờ chực ngồi lên ..
Đâu dễ để có người nào không một lần còn lối sống
Tồn tại mà đâu biết chỉ cứ lớn lên bất chấp suy nghĩ có được dùng không
Thế giới đâu riêng ai chẳng cần 1 thiểu số

[Verse 2 - Yung K]
Người lạ, dù không biết gì về tao mà sao cứ nói nhiều
Đâu cần lên tiếng để người ta thấy là mình biết nói nhiều ?
Hôm trước tỉnh bơ bợ đít hôm sau trở mặt giống như gió đổi chiều
Nhưng lật mặt nào thì cái bản chất của mày cũng đâu có đổi chiều
Trước khi lên tiếng chê bai 1 người nào
Thì cần phải biết nhìn lại bản thân mà cười nhạo
Xem thử cách sống của mày xứng đáng chưa ?
Và xem tư cách của mày đủ dày để mà lên án chưa ?
Kể cả thiên tài cũng phải đi lên từ bãi cứt
Và khi hết thời thì cả kim cương cũng phải nứt
Có nhiều người nói họ rap vì đam mê
Nhưng tới lúc thấy danh lợi thì nhìn cái cái mặt nó ham ghê
Nhìn lại quá khứ để biết rằng mình cũng tầm thường
Cho dù mày là đại ca cũng từng có lúc phải núp trong gầm giường
Âm nhạc là thứ rẻ tiền nay viết và mai quên
Nhưng sợ cái đéo gì nữa vì khi mày có thể dễ dàng thay tên ?
Giống như siêu nhân ,cho dù rác rưởi cũng có thể bay lên
Vì thế nên mấy anh già hết cót thì chỉ việc thay sên
You might also like[Hook 1 - Drojk]
Lật lại mặt sau những cố gắng kiếm ra nơi không còn ai chờ chực ngồi lên ..
Đâu dễ để có người nào không một lần còn lối sống
Tồn tại mà đâu biết chỉ cứ lớn lên bất chấp suy nghĩ có được dùng không
Thế giới đâu riêng ai chẳng cần 1 thiểu số

[Verse 3 - Rhymastic]
Việt Rap bây giờ bị thống trị bởi một lũ trẻ con
Hoang tưởng vì luôn nghĩ mình thần thông như Doraemon
Thích được tâng bốc cho bay thật cao rồi vỡ ngay như bong bóng
Hết beef rồi lại peace, cứ thế quay như chong chóng
Ra một bài dizz rồi mất cả ngày để mong ngóng
Reply qua lại và cuộc chơi cứ chạy đi lòng vòng
Biết đến bao giờ mới chấm dứt
Lên mạng vênh mặt chửi bới để rồi về nhà ôm gối tấm tức
Miệng cười nhưng lòng hậm hực
Qua rồi cái thời chúng mày ngồi ôm máy tính tìm tiếng tăm
Rapper tranh nhau đc lên đĩa và tao thì cần phải kiếm ăn
Battle rap bây giờ tự ngồi tự chửi cho ngán
Cứ làm nhạc cho thật đỉnh rồi cứ ngửi cho chán
Mày là vua online nhưng là nô lệ cho thế giới ảo
Vậy thì ai hơn ai kém khi người làm chủ cuộc đời là tao
Tao sống bằng sự thật khi mày chim đắm trong chiêm bao
Tao thà làm người còn hơn theo mày làm chúa ở trên cao

[Hook 1 - Drojk]
Lật lại mặt sau những cố gắng kiếm ra nơi không còn ai chờ chực ngồi lên ..
Đâu dễ để có người nào không một lần còn lối sống
Tồn tại mà đâu biết chỉ cứ lớn lên bất chấp suy nghĩ có được dùng không
Thế giới đâu riêng ai chẳng cần 1 thiểu số
[Verse 4 - Lil Cì]
Bước được bao xa cứ trố mắt sau lưng nhìn lại
Biển người bao la, chân cố bước đâu hay mình lại
Mặt mày dần méo mó không phân biệt chút hình hài
Biệt tài cũng đéo có nhưng mở miệng so trình hoài
Ai kính tao thì tao đây cũng kính lại
Rượu mời không thích uống ra đi tao tát mày tỉnh lại
Mắt mày mở không ra làm sao mày ngó thay cuộc đời
Hay chỉ ta với ta ôm điệp khúc hát 1 đời
Tao vẫn ngồi đây, ngóng bên Tây, nhịp nhịp cây viết
Trái đất vẫn xoay, lòng cứ thay, mày nào hay biết
Vạn vật thiết quay xô đẩy nhau vào hố cay nghiệt
Tương lai tự đánh mất đổ cho ai? Mày hay thiệt!
Tao vẫn ngồi đây, ngóng bên Tây, nhịp nhịp cây viết
Trái đất vẫn xoay, lòng cứ thấy mày nào hay biết
Rap tao vẫn rap nhưng là để quên cuộc đời
Còn mày sống mê muội nên gọi rap nó là đời

[Hook 2 - Lynk Lee]
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Với cách nhìn đời một con mắt
Thì mày có hai mặt sống để làm chi
Sống cuộc sống chẳng có nghĩa lý
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Hãy cứ nhìn lại mà suy nghĩ
Mà bước đi
Mày đã sống không còn là chính mày
[Verse 5 - Nah]
Cuộc đời mày như xe hơi, nhưng mà không có kính chiếu hậu
Mày chạy ẩu kiểu đó thì cũng có ngày bị đụng bể đầu
Biết lợi mà không biết hại, như biết trướcc mà không biết sau
Biết chửi mà không biết nhục, mày biết diss mà không biết flow
Mày nghĩ là nhạc mày hay nhưng thật ra nhạc mày như cứt
Mày đốt thời gian nhậu nhẹt hay là mày đốt tiền bạc vô club
Mày đốt đời bằng thuốc lá hay là mày đốt đời bằng cần sa
Mày nghĩ là fan cần mày, nhưng thật ra mày cần người ta
Tầm nhìn mày còn hạn hẹp cho nên thế giới mày như cái giếng
Mày rap, cả cuộc đời để rồi có tiếng mà không có miếng
Mày nghĩ là mày cầm đầu, rồi mày thích lên mạng tự sướng
Mày trở mặt này mặt kia, trông mày như cái bánh tráng nướng
Đâu phải ai cũng tốt, có người ác phải có kẻ hiền
Nhưng nghèo vẫn là nghèo, vì nhạc rap là thứ rẻ tiền
Mày cảm thấy bình thường thôi khi làm vua không ngôi
Nhưng bình thường không? Khi nắm cơm mà mày còn mua không nổi?

[Hook 3 - Halen] X2
Mày chiến như là người hay mày sủa tiếng của loài chó
Tao muốn coi nó là người nhưng Việt Rap thấy rồi đó
Tù tội chẳng màng nên máu chó tao sẵn sàng lấy
Mày muốn đời mày tàn thì tao chiến cho mày thấy

[Verse 6 - Subby]
Cái thằng ông già mày đẻ mày ra, tại là (tại sao?)
Ổng muốn cho mày ăn học thành tài, vậy mà (mà sao?)
Tại sao mày ngu mày dại
Ăn ở không, chịch em họ, làm ra nhiều trò thiệt hại (súc vật)
Mày bị người ta đâm chém, vô bệnh viện nằm sải lai (tội vậy)
Ông già mày mót từng đồng thăm nuôi cái con đụ mẹ mày hỏi "ai?” hài
Già đầu mà bất tài, có đách gì bắt bài
Ngoài mấy bài nhạc xuyên tạc thiểu năng, đéo được phát trên đài
Mày nói sau này mày giàu, ừ thì sau này
32 tuổi nói câu đấy (đấy), cỡ mày người ta đã làm thầy
Và đéo phải thằng cu li ở, châu úc nhục quá thôi
Bởi vì thằng cu li vẫn còn lao động, mày ăn trợ cấp, ăn hôi
Mày ăn bám con em họ, mày là sâu bọ, mày là dòi
Mày nói mày có sự nghiệp, đưa bảng lương đó ra tao coi
Tao đéo tin những điều mày nói, tao tin những điều tao đang xem
Sự thật là mày thua kém, chơi đéo đẹp, mày thèm fame

[Hook 3 - Halen] X2
Mày chiến như là người hay mày sủa tiếng của loài chó
Tao muốn coi nó là người nhưng Việt Rap thấy rồi đó
Tù tội chẳng màng nên máu chó tao sẵn sàng lấy
Mày muốn đời mày tàn thì tao chiến cho mày thấy

[Verse 7 - Nad]
Nói thiệt mày đừng nên nhìn lại, bây giờ là quá muộn
Bởi vì nghe cái cách mà mày chửi thì anh em tao đã đéo chuộng
Tụi nó hứa với tao, là sẽ tặng mày 1 dao
Quăng xác mày ra Lê Văn Sỹ, đéo cần canh cự ly độ cao
Tại vì sao? Đi tù nhiều rồi, có đi nữa cũng không màng
Cái chính đòi mày cái mạng, anh em tao thấy cũng xứng đáng
Tao không cần phải nhọc công vì tao và mày đéo ngang hàng
Tao là sinh viên năm tư, còn mày là chó thích la làng
Nực cười rêu rao trên mạng cái chỗ mình offline
Để cho người ta tới chém, xong quay ra nói là bị hại
Trừ mày ra tao chưa thấy, Việt Rap này thằng nào đáng khinh
Bác sĩ từng khám cho mày đó, chó nói tao mày thần kinh
Trên mạng là showbiz, gặp tao cam đoan, mày ăn chém
Chửi đã xong quay ra peace, mày nghĩ tụi tao là con nít
Mày thích nghỉ rồi chơi thế thì tao chơi cho mày nghỉ
Nhắc lại đó là yên nghỉ, thế giới bên kia Vietnamese

[Hook 3 - Halen] X2
Mày chiến như là người hay mày sủa tiếng của loài chó
Tao muốn coi nó là người nhưng Việt Rap thấy rồi đó
Tù tội chẳng màng nên máu chó tao sẵn sàng lấy
Mày muốn đời mày tàn thì tao chiến cho mày thấy

[Verse 8 - ....]
Thật nực cười, khi giờ thằng nào cũng cho mình là đỉnh
Cứ mở miệng ra là nhạc của tao phải nói là chuẩn không cần chỉnh
Nhạy mày hay hay không thì cứ để người nghe ý kiến
Thằng nào comment chê bai là ảnh nhào vô ảnh đòi sập cái web
Hài, đéo hiểu tụi mày đang nghĩ gì
Thôi thì up nhạc làm việc cứ để mày tự up tự nghe rồi tự kỉ
Tự nghe rồi tự kỉ, tự nghe rồi tự nghĩ
Nhìn lại bản thân trong gương, tự hỏi tại sao mỗi người lại tự nghỉ
Và đéo có cái trò, đấu đá ăn hiếp nhau
Chiến đéo lại á, thì khoe để giết nhau
Ở trên mạng lúc nào cũng hùng hổ, rồi gấu chó
Tuyên bố 1 câu xưng là tao sẽ lấy máu nó
Nhưng mà sao lúc tao máu nóng ở đây
Thì mày là đéo dám ra nghỉ, tao thấy nó yếu kém mình
Hãy tha cho nó 1 con đường sống, gangster Việt Nam đéo lấy 1 con đường giống

[Hook 4 - Yung K] X2
Nhìn lại, không phải nhìn nghiêng hay là nhìn thẳng
Mà là nhìn vào gương mặt của mày một cách chín chắn
Đã là con người thì đéo có ai suốt đời mà may mắn
1 khi đã mất tất cả liệu mày có thể dùng lại đôi bàn tay trắng

[Midtro - Macthediablo]
Trời ơi, chết với thằng này rồi ông trời

[Verse 9 - Macthediablo]
Cuộc đời phải như con cu, đen thùi lùi đéo có tương lai
Thỉnh thoảng lại có mùi hôi, vì chơi dơ đéo tắm mà gãi
Lùn có 1 khúc, 2 cm đéo thể đứng đái
Thiệt là kinh tởm, phải ngồi chõm mõm như đứa con gái
Cương theo chiều gió đéo thể kiềm chế nên đụ chị họ
Tưng tưng tửng tưng loạn luân như thú cho nên bị bỏ
Nói có tiền, có miếng này kìa, đủ thứ nhưng làm gì có
Nên mấy con nhỏ ham hố, bu vô điển hình là heo đĩ chó
Lông bông chờ thời, đéo cố gắng chỉ khoái hưởng sái
Thích ăn mà đéo thích làm, nên còn mập hơn con heo nái
Đụ cái thằng con cu này, có bao giờ mày nghĩ lại
Nếu mày không mất dạy, thì sao anh em mày đều bỏ chạy
Tao đây nè bé mập, mún sóc hàng thì phải coi mặt
Từng có 1 bài học, chọc thám tử bị người ta chặt
Mày láo với dân chơi, đầu bùi cõ nào thì tao mặc
Bởi vì mày và nó hai cái mặt như hai con cặc

[Hook 5 - Fire] X2
Mày cũng giống như ai khi mày chết mày thành ma
Mày sống khôn hơn ai cứ lên tiếng dạy đời ha
Mày diss rất hăng say rồi tìm cách mày làm hòa
Mày không chấp nhận chuyện nhỏ nhưng tính cách mày đàn bà

[Midtro - Subby & Halen]
Huh, trời ơi
Khương chỉ muốn nói là, Khương yêu Huy lắm đó chó
Ngày này cũng ngồi cafe hoa hồng ở bờ kè Phan Xích Long
Mong gặp được Huy đi lông nhông, lông bông, lòng vòng
Để bắt Huy lại và nói hết những điều trong lòng
Đã tồn tại từ lâu, để Nah nói thay cho Khương 1 câu là...

Con đĩ mẹ mày VD, đéo phải tự nhiên tao lôi điểm yếu của mình ra đâu
Cái trình ***** của mày thì đéo có đủ tư cách để nói chuyện với tao
Vì tao muốn chứng minh cho Việt Rap thấy cái bản tính chó của mày là như thế nào
Mày chỉ là con cờ mà tao từng dùng để đánh GVR
Là con rối trong vở kịch Battle mà tao là đạo diễn
Và giờ mày vẫn chỉ là con rối trong tay tao

[Verse 10 - Nah]
Ta là ta, đời là đời, nhưng mà ta, cũng nên dành 1 chút thời gian, của mình, để nhìn lại
Coi những sai lầm đã xảy ra là do người dại, hay là mình dại
Coi mình đã làm dc những gì cho đời hay là chỉ ăn hại
Đời là biển, người là thuyền, đến rồi đi, đi rồi đến
Bão ập đến, mày hơn người thì cũng đừng mơ mà cập bến
Người ta nói, mày càng lớn thì mày lại càng fải khôn ra
Nhưng mà tại sao mày vẫn chưa biết thế nào là bôn ba
Mày nghĩ mày là vua, nhưng thật ra mày là giặc
Ba má mày cho tiền, thứ mày mua, thứ mày mặc
Nên mày chỉ là ký sinh trùng là thứ ăn bám xã hội
Bạn bè mày cũng là lũ ăn bám tụi mày ăn bám cả hội
Học hành thì ngu, nhưng mà đụng vô là gấu
Sống trong thế giới ảo nhưng mà hết thi rồi lại đấu
Chó hùa thì ko phân biệt dc phe nào tốt phe nào xấu
Trời cao và đất dày, mày nhìn sao mà thấu

[Hook 2 - Lynk Lee]
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Với cách nhìn đời một con mắt
Thì mày có hai mặt sống để làm chi
Sống cuộc sống chẳng có nghĩa lý
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Hãy cứ nhìn lại mà suy nghĩ
Mà bước đi
Mày đã sống không còn là chính mày

[Verse 11 - Linh Lam]
Bách phát bách trúng những gì tao rap là không bao giờ sai
Thân phận đến sau ếch ngồi đáy giếng rap được vài tiếng mà hù ai
Music tao không bỏ, nhưng không thể suốt đời ngồi đó
Sống còn có gia đình, chết thì có 1 mình
Đừng hỏi tai sao mày nói mà quay lại nhìn chỉ thấy tao lặng thinh ờ
Có nhiều chuyện không cần mỗi lần phải nói đâu
Cũng chẳng cần phải chối đâu
Rồi mình sẽ thấy khi thời gian lần lượt ngày lại qua ngày cham rãi tiếp nối nhau
Nước mắt còn đó nhưng không còn sức để nất ra
Cảm giác bất lực dần dần ăn mòn có thể và lại dày xéo ta
Nản quá, nói thật khi phải nhìn thấy một lũ mách lẻo người thì cũng đéo ra
Một hộp cafe nhìn đời rồi cười, tự nhủ làm người sao khó quá
Tay lại trắng tay, ngọt bùi và đắng cay, trong cuộc đờii này có thể nói rằng, tao đều đã có cả?

[Hook 2 - Lynk Lee]
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Với cách nhìn đời một con mắt
Thì mày có hai mặt sống để làm chi
Sống cuộc sống chẳng có nghĩa lý
Nhìn lại mày đi
Mày hãy cứ nhìn lại mày đi
Hãy cứ nhìn lại mà suy nghĩ
Mà bước đi
Mày đã sống không còn là chính mày

[Verse 12 - Nah]
Nhìn lại xem, mày đã giữ dc bao nhiu lời hứa, huh? Hay là lời hứa chỉ là lời hứa?
Hài, mày biết cái gì mà nói. Mày thích than khổ lắm, nhưng mày biết thế nào là đói?
Mày làm gì cho cha mẹ hay là chỉ làm cha mẹ mày buồn
Mày lợi dụng bạn bè mày khi nào có chuyện rồi mày lại chuồn
Mày phủi tay, mày rất thích phủ nhận quá khứ
Và mày cứ nghĩ là “ôi mình có tương lai quá chứ”
Nhưng mà, * có quá khứ thì cũng * có hiện tại
Mà nếu * có hiện tại thì cũng * có tương lai
Mày bịt mắt dc tao chứ sao mày bịt mắt được trời
Mày nói dối vài người chứ sao mày dối được cuộc đời
Mày sống * có đức thì rồi con cái mày ăn cứt
Cái duyên của mày với đời, rồi tới lúc nó cũng phải đứt
Cũng đừng có nói với tao, tao ko giúp được gì đâu
Đi về mà lấy cái gương, tự nhìn lại mình thật lâu....

[Hook 6 - Fire]
Mày sống không có ai, mày chỉ biết có bản thân
Mày thích vua các side, nên mày bán cả bạn thân
Rồi đến khi mất ngai, ai giúp đỡ mày vạn lần
Chơi chán mày lại phủi tay, trong triều có phản thần

[Verse 13 - S.O]
Chiều chiều, ba bốn giờ là ảnh ra phố cùng chó đi cùng
Không biết đứa nào, ảnh vì bản năng, ảnh bị lùng
Được gái lại ghẹo bắt đầu, giựt giựt con cu hí hửng
Mà nói thiệt nhìn kĩ con chó với anh ý như sinh đôi chắc được sinh cùng buồng trứng
Ảnh nói ảnh có tiền, có quyền có mọi thứ
Nhỏ này mà theo ảnh là có tiếng có miếng mới ghê chứ
Bà mẹ suốt ngày cứ lông bông, đi lông nhông
Cặc nhỏng nhỏng lên mạng tìm các bông hồng
Mà cả cộng đồng đều coi ảnh là 1 thằng đồng bóng
Bởi vì sao? Dù cái xác là đàn ông, mà cái mỏ như đàn bóng
Còn cái nữa mắc thêm chứng bệnh hoang tưởng, ảnh coi bài nhạc ảnh là hàng nóng
Nghĩ sao mà nói ảnh có sự nghiệp ổn định?
Chắc dạo này là do tiền trợ cấp được tăng cũng đủ cho sự ăn bám phồn thịnh
Ah, trong mắt ảnh thì ai cũng là thằng súc sinh
Vậy bú lồn em họ chắc không phải là hành động của súc sinh
Bất nhân bất nghĩa, mày đều có dành cứt của tao với lại bà mày là bất hiếu đó con chó

[Hook 7 - Fire] X2
Hiện tại mọi việc đã rõ, sao mày mãi trốn và tránh
Nhìn lại về mọi thứ xem mày bại hay mày thành
Hậu quả mày gây ra, thì rốt cuộc mày phải gánh
Làm những việc như thế, mày gặp ác hay gặp lành?