Pleide hate å se faren min blant folka på tribunen
Enten starta jeg på benken eller ble raskt byttet ut
Og trener'n pleide si: "Selv de på benken har sin rolle"
Ok, så jeg var nettopp grunnen til at laget mitt scorte?
Faen ikke!
Heile benken der var klein
Men samma jævla benken der var med på forme meg
For jeg lærte meg å kjempe for å ta no', ikke gi meg før jeg har'n
At man noen ganger burde finne styrke i no' annet
Jeg kun'kke rulle ball'n som de beste i blokka
Men ser du meg idag, ser du meg balle fortsatt
Han samma gamle K som dreit seg ut på scena, sant?
Han samma gamle K med den jævla store nesa, sant?
Og vi møtte veggen i det vi la fotball'n til side
For svært få av oss visste hva man egentlig skulle med livet
En kompis kriminell, han andre valgte studier
Og akkurat det er grunnen til at Løkka skapte et vidunder
Introdusert til to verdener
Ser nå først på han smarte som først har lært det
Veit jeg ikke har ringt deg opp på flere år, men du veit hvor hjertet står
Så brosjan, si meg hva du dveler for
Jeg ha'kke glemt noen, ikke en gang tenkt tanken
Jeg har bare vært for opptatt med å putte oss på kartet
Så denne går til Løkka
Yeah, for denne går til Løkka
Let's go
You might also like[Hook]
Denne går til Løkka
Putt henda opp for min by, for nabolaget som har min rygg
For du veit
Alle henda opp for din by, for nabolaget som har min rygg
Og du veit
For du løfta meg da jeg falt
Hørte smellet mitt før det smalt
Denne går til Løkka
Ah, for denne går til Løkka
Løkka

[Vers 2]
Jeg er en av få som har guttedrømmen på stell
For som mange av oss møtte realiteten med et smell
Det sprø ved det hele var at jeg liksom var vanlig
Aldri talentet blant gutta, aldri noe tegn på framskritt
Plutselig bare smalt det, så begynte det å skje ting
Gikk fra en statist opp til blokkas Aksel Hennie
Og vips stod jeg på scena og nå er jeg Løkkas framtid
Og folk spør konstant hva min visjon er som en artist, shit
Være profet eller tjene profitt?
Skal ha bli til noe mer eller ta det forgitt?
Skal jeg sette fotspor der hvor ingen av dem gikk?
Eller kanskje jeg blir glemt før jeg får rukket og gjort mitt? Shit
Så mange spørsmål og svar jeg trenger å vite
Samtidig som jeg veit at fasiten ligger i tiden
Men er det en ting som er sikkert og visst
Så er det at jeg alltid kommer til å bære min by
For der hvor nabolaget mitt er, er hvor hjertet mitt også står
Der hvor Kaveh kommer til å være, er der byen min også står
Kapisjh, ja visst
For det sitter som skudd på min brist
Jeg gjør det for homien min som pleide sin familie etter faren hans ble fengsla siden søstera hans ble voldtatt
Homien min som opererte kneet for å jakte etter drømmen om å kunne leve av fotball
Homien min som alltid passer ryggen og som holder seg til skyggen for å ikke skulle bli busta
Homien min som vokste opp uten far som var nødt til å finne svara ingen andre kunne gi ham
[Hook]