
[Refrain : Green Montana]
J'change d'ennemis mais jamais de camp, j'suis chez Fendi quand l'envie me prend
Est-c'que tu m'vois v'nir ? Est-c'que tu l'sens ? Est-c'que tu m'vois v'nir ? Grah-boom
Y a des percocets qui agissent dans mon ventre, j'peux pas te l'donner, j'dois te l'vendre
Ouais, suce-moi la bite, nous, on est tout devant, n'ouvre pas la porte sinon, je te devance

[Couplet 1 : Green Montana]
Glock 40 que je garde avec moi, j'les connais as-p, ils sont pas avec moi
Ellе parle sur toi et ellе baise avec moi, je crains rien, nan, j'ai Dieu avec moi
Ils ont R, ils peuvent pas investir, ils font l'R, ils sont pas invincibles
Numéro un, c'est pour ça que j'insiste, faire ce cash, c'est à ça que j'incite
Et j'préfère quand ils sont hors de ma vue, la réussite est au bout de la rue
T'as pas un rond, j'le sens et je le vois, j'crame la scène, je n'ai même plus de voix
C'qu'on m'a dit, je l'ai pas oublié, sans monnaie, moi, j'peux pas roupiller
Combler la SACEM, han, j'ai pas l'temps d'm'occuper de là-celle
Et c'est bizarre, on a percé, je crois, finir millionnaire, bitch, est-c'que tu me crois ?
La Hennessy qui me détruit le foie, tranquillement, je pose mon cul sur le toit
La chemise Prada n'est faite que de soie par c'qu'ils m'rendront jamais tout ce qu'ils me doivent
Dix-huit carats, c'est la bague sur mon doigt, Hennessy pure, négro, c'est c'que je bois

[Refrain : Green Montana]
J'change d'ennemis mais jamais de camp, j'suis chez Fendi quand l'envie me prend
Est-c'que tu m'vois v'nir ? Est-c'que tu l'sens ? Est-c'que tu m'vois v'nir ? Grah-boom
Y a des percocets qui agissent dans mon ventre, j'peux pas te l'donner, j'dois te l'vendre
Ouais, suce-moi la bite, nous, on est tout devant, n'ouvre pas la porte sinon, je te devance
You might also like[Couplet 2 : SDM]
Tout est réel, pute, arrête de rêver, j'vois le ciel se coucher, se lever
J'suis comme Ky'-Ky' sur l'couloir, ça va vite, j'suis 92i, à la mort, à la vie
Bah, c'que tu fais, on l'a vu et revu, j'suis mort sous Jack mais au fond, je revis
Belek à toi quand l'démon se réveille, j'les vois trembler, mon talent, je révèle (Eh)
Plein d'rappeurs à chier (À chier)
Frappe, j'vends, ton rappeur achète, c'qu'est à toi, j'vais pas t'l'acheter, j'vais t'l'arracher
C'est du plaqué qu't'as sur ta chaine, t'as pas d'sous, donne la laisse, j'vais la promener ta chienne (Sale chien, buh)
Métal froid si tu fais l'chaud (Grah, grah)
Lame chauffée, j'découpe le shit, j'suis simple, j'ai du cke-cra sur le réchaud
Dans ma té-c', volent des anges déchus, tu viens d'l'acheter, j'l'avais déjà
Qu'est c'tu veux dire ? Développe, tu veux l'showcase ? Prépare l'enveloppe
J'prends l'coup franc, lucarne, j'l'enveloppe, c'lui qui vivra, verra (9.2.1.4.0)

[Refrain : Green Montana & SDM ensemble]
J'change d'ennemis mais jamais de camp, j'suis chez Fendi quand l'envie me prend
Est-c'que tu m'vois v'nir ? Est-c'que tu l'sens ? Est-c'que tu m'vois v'nir ? Grah-boom (Oh-oh-oh)
Y a les percocets qui agissent dans mon ventre (Ouais), j'peux pas te l'donner, j'dois te l'vendre (Grah, grah, grah)
Et suce-moi la bite (Grah, grah, grah), nous on est, tout devant, n'ouvre pas la porte sinon, je te devance (Han-han-han)

[Outro : SDM]
Gros, c'est réel
Oh-oh-oh-oh
NMR, bitch
Ocho, Ocho, Ocho