Key Largo, LEDG
C'est important !

[Refrain : Digba]
Chaque matin, le criquet m'réveille
Je manque de sommeil
Vends de tout, héro, shit, coke, J'ai
Un genre de cocktail
Change de chaîne donc je change de cou
Traine avec mes loups, ça m'rend fou
Quand ils parlent de rue alors qu'ils font pas d'sous
Comment ? (CRU!)
On vend (CRU!)
Reprends (CRU!)
Rien à prouver fais ton argent (Sheesh)
T'entends (CRU!)
Tu sens (CRU!)
La jalousie de tous ces gens (Tiens)
Et s'il faut l'refaire demain, tu l'refais (Sheesh)
On cherche tous les lovés donc faut charbonner (Haan)
Va tout chercher parce que personne va rien t'donner
Pas de bénévolat chez nous tu le sais !

[Couplet 1 : JRM]
La ce-pu est Lyca, le bigo est PGP
Ses fils de te-pu veulent me contrôler
JRM, Y'a quoi dans ton sac-à-dos
La selra, des dorés, des mikados
Si j'montre ma tête gros c'est pas pour rien
Si on vient a 3 ça s'ra pas pour rire
Le tel, calibre et moi
Rien ne sert de courir (cavale)
On brasse brasse jusqu'à que ça paie
Gros, c'est ça le thème
Bitch, c'est ça que t'aime
Demande a Papo, à 14 piges
Une capuche, paire de gant et un pied de biche
C'est ça que l'on faisait
Mais la dalle a pas changé
Ça coupe des 100G, sans gêne
Ramène ton string ficelle
Une fellation vas-y fais la bien ( vas-y fais la bien, vas-y fais la bien)
Vas-y fais la bien, vas-y fais la bien
You might also like[Couplet 2 : MNKS]
Je fais d'l'argent et j'en veux encore
Profite de la vie en revendant la mort
Il claque tout son biff chez Louboutin et Dior
Mais le frigo de la miff est vide mon ami orh
Elle ses cuisses sont ouvertes toute l'année
Autant de passes que le shit à Nador
Elle a sucé des bites, elle en sucera encore
Et son daron croit encore qu'elle aura sa dote
Augmente la basse, fait péter la tchop
Si y'a des tass' sur la banquette faut que ça djosse
Et si elles chipotent ces salopes faut qu'elles sautent
Bande d'arrêt d'urgence de la A1, allez hop
Eh mon gars ça t'dirait de stopper la clope ?
Viens plutôt prendre l'illicite dans le coffre
Et si jamais ça te plait tu prends ton abonnement
Si ça te plait pas t'en reprend quand même sale con

[Couplet 3 : Nahir]
Trou de boulette sur l'joggo tech pack
T'inquiètes pas ça re-ti j'm'arrêtes pas
Tu t'souviens qu'ça vendait des rette-ba
Faisait ti-par la coco dans l'vespa
Fini l'époque où ils sont tous pété sous Despe'
J'attire les tasspé j'pète les plombs comme Despo (Rutti)
Ça sent la queue d'vant la boutique gros téma les (Gucci)
Avant de traverser analyse les
Dommage pour le featuring j'suis pas dispo
Va dire à Macron qu'j'vais légaliser
Le chocolat en forme de Balisto
T'attends d'vant la boîte vu qu't'es pas listé
Porte d'Italie j'y vais pour visser
De Boboch' accélère jusqu'à gyCer
En espérant qu'y ait pas d'ralentisseur
Surveille ta sœur
Si j'rentre dans le cercle
C'est pas dans celui de Fianso tu vois l'histoire
Mais d'où il sort ?
Est-ce qu'il est sah ?
Bah ouais qu'jsuis sah
Téma mes cernes
Si ton équipe pense à débouler
Assure toi qu'elle viendra cagoulée
En espérant qu'y ai pas de loupé
Sinon t'inquiètes on reviendra dans la foulée
Roulé
[Couplet 4 : Digba]
C'est la loi du plus fort
Avec ou sans armes mon vieux
Y'a des têtes que personne touche
A cause des représailles mon Dieu
Chaque jour je me lève d'mon pieu
J'essaye de m'faire 100 balles dans la poche
Au son la pétasse s'accroche
Parce qu'elle veut monter dans la Porsche (CRU!)
400 balles de détaille sur une table en verre (CRU!)
L'état tous les jours on lui met à l'envers (Sheesh)
Il s'enfile un pe-pom, part au quart de tour
Pour faire des sous on a pas besoin de grandes tours (CRU!)
Que des mauvaises graines qu'y essaye de pas pousser à Fleury
Des comme moi y'en a des centaines
En ensemble Nike vendant des xeu-di
On a fait le tour d'la lle-vi
On s'est promis d'pas vendre de semis
Que d'la frappe, du crack, de la CC
Vendre de la neige pour s'envoler l'été

[Refrain: Digba]
Chaque matin, le criquet m'réveille
Je manque de sommeil
Vends de tout, héro, shit, coke, J'ai
Un genre de cocktail
Change de chaîne
Donc je change de cou
Traîne avec mes loups
Ça m'rends fou
Quand ils parlent de rue alors qu'ils font pas d'sous !
Comment ? (CRU!)
On vend (CRU!)
Reprends (CRU!)
Rien à prouver fais ton argent (Sheesh)
T'entends (CRU!)
Tu sens (CRU!)
La jalousie de tous ces gens (Tiens)
Et s'il faut l'refaire demain tu l'refais (Sheesh)
On cherche tous les lovés donc faut charbonner (Haan)
Va tout chercher car personne va rien t'donner
Pas de bénévolat chez nous tu le sais !3