
[Intro]
Final sorusunu okuyorum
Yavşak ne demektir?
A) Göl balığı
B) Kurbağa dışkısı
C) Bit yavrusu
D) Deney faresi
Yavşak ne demektir?
Türkiye'nin bir numaralı
Kurbağa dışkısı

[Verse 1]
La bebe bana bi' diss yaptın ama kendinle çeliştin
Siktir ordan freestyle'da yendiğime yenildin
Saldırmaya çalışsan da düşmanca komik
Ulan underground cigaraysa kül tablam No.1
E bir de arkadaş bellediydik Arslantürk'ü
Ona da koydular bizimkiler de çaptan düştü
Yine de No.1'den iyisin, o daha kafiye ne bilmez
No.1 rapçi değil zaten Ais'in cariyelerinden!
Gene de zenci değil, kesinlikle zenci değil
Zenci olsa bile anca Michael Jackson zenciliği
Zencileşebilirsin belki devam et sen böyle iyice
Gerçek olur derler bi' şey 40 kere söyleyince
Basit küfre alkış tutan fanlarından belli bok olduğun
Vakit geldi yok olduğun, paniklersin orospu
Bize bulaştın ve sıçtın kariyer bırakmayız önünüzde
Sonra demeyesin sakın nasıl gelip götümüze
See Ezhel LiveGet tickets as low as $45You might also like[Hook]
Koydular, Voodoo ve Yeşil Oda toplanıp da topunuza
Koydular, bu rapçiler sizi rap yapmaktan alı-
Koydular, ve bizi zirveye sizleriyse en aşağıya
Koydular, sen anca hâlâ laf et

[Scratch]

[Verse 2]
La bebe ne komiksin, hacı ne o ismin
Numara 1 mi lan bu ne denli bi' egoistlik?
Seni bi' insan anca 11'inde dinler Ezhel'i 30'un da
Albümüm çıkınca sen de olucaksın müptezeli
Konuştuğunda boştu, rap'i oruçlun da bozdun
Şimdi sahura kadar vakit var sen otur sus da koysun artık
Ais sana, kaç albümün olsa da ne fark eder
Şu andan itibaren sen olmadan rap rahat eder!
Ben Denizli'ye deniz yaptım ağlatarak seni
Lütfen Ankara'ya da gel çünkü yapmayacak Melih Gökçek
Ama salak senin fanlar, aptal adam delir şimdi
Şerefsizim lan bi’ gram varsa karakterin!
FK2'de kulisteydin elde cigaranla, bana
Moruk kavgalıydık belki bizde bi' zamanlar ama
Şimdi muhabbetle barışsak dedin, ayıp lan öl la gavat
Ben yalarım mürekkepte senin işin göt yalamak!
[Hook]
Koydular, Voodoo ve Yeşil Oda toplanıp da topunuza
Koydular, bu rapçiler sizi rap yapmaktan alı-
Koydular, ve bizi zirveye sizleriyse en aşağıya
Koydular, sen anca hâlâ laf et

[Scratch]4