
[Intro: Quevedo & Yandel]
Uh-uh-uh-uh-uh-uh
Jajajajajaja
Yeah
Yandel

[Coro: Quevedo & Yandel]
Baby, me tienes sorprendido
Rehabilitaste un corazón que ni mi mai había podido
Alguien que me dé una explicación
¿Qué tú le hiciste a este bandido? (Eh, eh, eh)
Decía que no me iba a enamorar y de ti ya estoy perdido (Perdido)
Porque flaquear no es de gángster, no sé qué me ha sucedido (Eh-eh)
Últimamente aborrecío' (Oh), esto del amor no era lo mío
Y ahora ando con el cora bien jodido (Yeah)

[Verso 1: Quevedo]
Yo-Yo no me abría a nadie y tú me abriste la puerta
Abrimos el vino, al rato abriste las pierna'
Me pides que te eche uno, mami, hasta que te duerma'
Una bellaca por la noche, pero por el día tierna (Yeah)
Y me apuntaste al corazón como francotirador
Yo no olvido la noche aparcado' en el mirador
No me comparo a ese bobo, se las da de picaflor
Pero yo te agarro el pelo mientras gritas "mi amor"
Qué rico, los bluntes hasta las tres y pico
Mami, tengo dos vicios, la cara y tu culito
E-Ese cuerpito, mami, no me lo explico
Que tu gatito no ronque, que la presión le aplico
Yo que no me amarraba, quiero que me engabetes
Esas nenas que me tiran, mami, mejor que la' aprieten
Que yo quiero darte fuego, mai, como un soplete
Lo hacemos mientras tiramos los billetes, yeah
You might also like[Coro. Yandel & Quevedo]
Baby, me tienes sorprendío' (Eh-eh)
Rehabilitaste un corazón (Oh-oh) que ni mi mai había podido (Eh-eh)
Alguien que me dé una explicación
¿Qué-Qué tú le hiciste a este bandido?, oh-oh
Decía que no me iba a enamorar y ahora en ti ando perdío' (-dío')
Yo sé que flaquear no es de gángster, dime qué me ha sucedido? (Eh-eh)
Últimamente aborrecío' (Oh), esto del amor no era lo mío
Y ahora ando con el cora bien jodido (Eh-eh)

[Verso 2: Yandel]
Con las falditas que te pones tú me corres como runner
Se siente como fumarse cinco bluntes
¿Qué se supone que me tome pa' evitar que me enamore?
Dame rehabilitación de corazones
Y yo no sé lo que hice cuando nos comimo' en la turbo diesel
Tú no eres storie pa' que te deslice, eh-eh
Te di mi cora pa' que lo reinicie'
Yo de ti me enamoré y ya no puedo disimular
Yo no sé si esto me hace bien o me hace mal (¡Eh-eh-eh-eh!)
Yo de ti me enamoré y ya no puedo disimular (No)
Yo no sé si esto me hace bien (No) o me hace mal

[Coro: Quevedo & Yandel, Ambos]
Baby, me tienes sorprendido (Eh-eh-eh-eh)
Rehabilitaste un corazón que ni mi mai había podido (Oh-oh)
Alguien que me dé una explicación
¿Qué tú le hiciste a este bandido? (Eh, eh, eh)
Decía que no me iba a enamorar y de ti ya estoy perdido (Perdido)
Yo sé que flaquear no es de gángster, dime qué me ha sucedido (Eh-eh)
Últimamente aborrecío' (Oh), esto del amor no era lo mío
Y ahora ando con el cora bien jodido
[Outro: Quevedo & Yandel]
O-O-Ovy On The Drums
Ni mi mai había podido
Baby, me tienes sorprendido
Jajajaja