
[Intro: DJ Semaforo]
Uy Esto Si Que Esta Bien Duro Tremenda Sata 3 Dimelo Luian Soy DJ Semaforo Desde Colombia Apoyando Esta Cancion Tan Buena

(Este Es El Remix Parte 3 Chorro'e cabrones)
(Jajajaja)

[Arcangel]
Él le da toda la paleta
(Arcangel La Maravilla)
Prepara el carro, la uñas, el pelo, tambien la reta
Pero ella no respeta, ella es (tremenda sata)

[Fido]
Y es satita como debe ser (la A y la F) Yeah...
Le gusta el sexo hasta el amanecer (Esto es la Escencia)
Ella me pide que baje primero
La veo llegar al cielo, chuparle lo que quiero
La la la la la la lo como le hago, la la la la la la lo
Despues me pide que me vaya a fuego
Que se lo ponga entero y un deo' en el cero
La la la la la la lo como le hago, la la la la la la lo

(Mr. A)
[Alexis]
Tu gata no es mala pero es sata
Cuando me ve trata de disimular
Pero sola se le abren las patas
Ella se arrebata, después se retracta
En verdad me manda la foto y su novio ni siquiera se percata
Que yo soy, a escondidas su toy
Lo que me pida le doy, estoy invicto como Floyd
Es ma' una diois, sateandome pa' adentro el roll royce
Esta pidiendo reggaeton y esta escuchando prince royce
You might also like(D,OZi!) (El Suero!)

[D.OZi]
El novio lleva todo el año explotando tarjetas
Le hizo el culo en RD pero en Miami las tetas
Y luego ronca que sigue atrapado en el ascensor
Mientras que le jalo las extensiones en el conquistador
Tremenda sata, le ha tirado todo el genero veneno
Yo espacharrandola como lata de seven up oh!
De caserio pero con gatas finas
Dimelo Arca, esta pauta es la que mas predomina
Somos la moda, que nunca se va como las retro
Que nos sigan moviendo pero sin faltando respeto
Porque andamos sueltos con el deo' descontrolado
Dicelo Luian, los favoritos y tu no estas invitao

[J Alvarez]
Si quieres chingar tienes que quedarte callaita (Dimelo J)
Tu flow no se ve por ahi asi que tanquilita
Tu eres la del Instagram, ah es satita
No me salga como la otra que salio toa' ancianita
Mujeres de revista, modelos finalistas
Las pongo en mi apartament a disfrutar la vista
Diablo balbarasa delgadita
Ese intro combina cabron con esa nalguita
Desde el 2009 estoy colgando el movimiento
Tu no estas matando na', tu te estas muriendo
Sigo chavos siendo, los partys prendiendo
Mujeres luciendo y el publico aplaudiendo
Fast cash, dinero rápido, dile Arca que somos problemáticos
Hablando de bellaquera soy tremendo satiro
Tu gata esta mirando y a esa me la llevo yo
Fumate algo pa' que te envuelvas
Tu eres rapidisima, eso me cuentan
Que te calientas, cuando te lo inyectan
Que te gusta hacerlo hasta que aparezca
[Gotay]
Ma' que quieres de mi (El Chamaco De Ahora!)
Pues lo que quiero yo es eso que tienes ahi
Mejor lo mantenemos en secreto (Tu Lo sabes baby), callao'
Para nadie faltarle el respeto, tremenda sata obligao
Es tremenda sata, siempre metete, me rescata
Porque pal' bellaqueo es tremenda candidata
Tremenda chapiadora pero que se joda
Porque ella me chupa bien el bicho y tambien las bolas
Yo la prefiero a ella, cueste lo que me cueste
Volvio el chamaquito de ahora sumbando puentes
Yo se que tu pagaste el culo, la vara y las tetas
Pero ella me llama a mi porque prefiere mi maceta

La la la la la la lo, porque prefiere mi maceta la la la la la la lo
Y por-Y por-Y por-Y porque prefiere mi maceta la la la la la la lo

[Arrcangel]
(Tu Gata Es...) Tu gata es tremenda sata, tremenda sata
Tu gata es tremenda sata, tremenda sata
Tu gata tre-tremenda sata, tremenda sata
Tu gata es tremenda sata, tremenda sata

[Jory]
(Tu Gata Es Tremenda Sata)
To' los weekendnes ella sale (Jory Boy)
De jangueo como siempre
Muy facil pa' que se active, dificil pa' que la apaguen
Deja que la noche escale pa' que vacile
Dale mas roce pero no la acorrales
No compite, tiene lo que pides
Dice que le gusta que la tengan entre dos y yo comodo
Voy ganando terreno y casi la envuelvo
Dice que le gusta gastar y yo no no no
Muy facil pa' que se lo pongo, sin dejarla que me use
Le meto loco bien loco, mato loco bien loco
Soy loco bien loco, maquineo por si trata
Le meto loco bien loco, mato loco bien loco
Soy loco bien loco, los favoritos de tu gata
(Geniaco!)

[Genio]
Dice que no es una puta porque no se prostituye
Pero es tremenda sata, es que mi musica la influye
Violento, dice que mi voz si que la caliento
Y que ha sido coqueta desde nacimiento
(verdad?) que no va a cambiar, que su hebo no la trata mal
Pero es medio flojo y no la sabe bregar
El tipo la tiene a dieta. no lo deja, tampoco respeta
Solo se alimenta con pan y galleta
Tu gata es tremenda sata y tiene fama
Que es experta partiendo bicho y rompiendo camas
Con las amigas es igualitas, se dicen hermanas
Lo hacen arrebataos' borrachas y sanas (Voy Yo!)

(La Marash!)

[Arcangel]
Ella tiene un noviecito, dice que la aborrece
Pero se pone contenta cuando el nene aparece
Dice que no se viene hace un par de meses
Ok, es hora que se vaya, empiezo y yo me activo
Le doy con el popo radioactivo
Me pongo salvaje pero con ella positivo
Castigo, mucho taller del fino
Yo me vine pero ella también se vino conmigo wow

(Franco!)

[Franco "El Gorila"]
Ella no pide un trago, pide botellas, baila y las amigas
Y todos los tigerones, chapiadores, grandes ligas
Parece que tiene dulces mas abajo de la barriga
Y si separa las rodillas es para que le haga cosquillas
En la cama desbarata la plata
Pues que tu gata sea bellaca o no es que es tremenda sata
Le gusta el vodka y también se arrebata ahi ahi
Chapiadora sabe lo que's original y que es pirata
Ella por mi dejo el novio, entiendio que era un microbio
Que se ve no se pregunta, le hare un trili, eso es obvio
El tipo casi se suicida y se metio a un monasterio
Cuando ella le dijo que no queria nada enserio

[Falo]
Pal' cruce, tremenda sata me tire, prrum prrum
Y ya la habia metio entre diez
Pal' cruce, tremenda sata me tire, prrum prrum
Y ya la habia metio entre diez

(Hay chico tu otra vez)

Llamo collect a mi amiga Jeanette
Sata atrevida quiero sexo otra vez, como dice
Llamo collect a mi amiga Jeanette
Sata atrevida quiero sexo otra vez
Llamo collect a mi satita otra vez
Llamo collect a chica no te de guille otra vez
Llamo collect a te voy a dar duro por detrás
Sata atrevida quiero sexo otra vez, como dice

[Arcangel]
A ella le gusta agresivo, que la calienten con dembow
Tu sabes que no me quito, dale mas latigo
Dale mas latigo, dale mas latigo
Dale mas latigo (Los Favoritos Ma'), dale mas latigo (Tu Ere' Una Sata)

Tu gata es tremenda sata, tremenda sata
Tu gata es tremenda sata, tremenda sata
Tu gata tre-tremenda sata, tremenda sata
Tu gata es tremenda sata, tremenda sata

[Outro]
Este el el Remix, Del Remix, Del Motherfucking Remix
Junto A
La A y La F, La Escencia
Jory Boy
J Alvarez
D.OZi
Franco "El Gorila"
Gotay
Geniaco
Falo
Y El Creador De Esta Historia
Arcangel La Maravish
Pa' Toas' Esas Paga Bitch
(Jajajaja)
Nostros Somos Los Favoritos De Tus Favoritos!
Y Los Favoritos De Tu Gato!
(Jajajaja)
Y No Lo Digo Yo
Lo Dice Las Gatas De Ustedes!

(Alto Luian, ya tu tienes que parar
Porque en verdad ya mi gato esta molesto
Porque yo me paso escuchando lo de ustedes
Y ustedes son los favoritos)

(Jajajaja!)
Dimelo Noize
El Nuevo Sonido
B.F
Miguel El Joseador
Hay Union O No Hoy Union Loco
Jaja, No Se Encojonen