
[Parte I]

[Intro: Bad Bunny]
Me veo feliz, pero en solo fotos vieja'
Dios me escucha, y dice: "Wow, ¿cómo este cabrón se queja?"
Tantos logro' que a vece' ni se festeja
Si fumo me vuelvo paranoico, mi mente nunca se despeja, je (Ah-ah)
Mi cuerpo está libre y mi corazón tras las reja'
La gente ve una cabra y yo solo soy otra oveja
Solo soy otra oveja, ey (Ah, ah)

[Coro: Bad Bunny]
Así que no moleste' si yo no te molesto
No contesto llamada' ni mensaje' 'e texto
La fama, je, la detesto
Te juro, yo no quería esto
Así que no moleste' si yo no te molesto
No contesto llamada' ni mensaje' 'e texto
Solamente a Dios cuando me acuesto
Y me dijo que nadie es perfecto, je

[Verso: Bad Bunny]
Pero pue' (Pue'), así fue (Fue)
Bad Bunny está en otra, el cabrón se fue (Fue)
Vo'a cambiar de número, hablamo' despué—
You might also like[Parte II]

[Intro: Luar La L]
The number you have dialed has been changed
¿Qué?
The new number
Tres Letra'
Habla
The new number
Mera, ¿quién e' el que está tirándome? (¿Quién e'?)
Dale, dale, dile que apunte mi número ahí (Apunta, apunta)
Este, 787-5jone' me tiene lo que tenga' que decir, cabrón (Jeje)
Yo soy el más duro (¿Qué?)

[Verso 1: Luar La L]
Como Kobe en el Square Garden (Ah)
Te meto 61, amén, que Dios te guarde (Amén)
Se guayaron, ¿qué pasó? ¿Ahora les arde? (Sí)
Iba a firmar por cinco, pero les cogió tarde (¿Qué?)
Ahora quiero veinte, es más, que sean treinta (Mami)
Esto parece un punto, aquí no paran las venta' (Ajá)
Este chanteo vale un kilo 'e fenta (Jeje)
Si paso con la rápida y estás en la lenta (¡Prr!)
Me bajo con Custom, Benito con La Paciencia
No me ponga' a prueba, cabrón, no tengo paciencia (No)
Darte un fuletazo no me jode la conciencia
El de la nueva, que mundial sigue tendencia (¿Qué?)
El Conejo es Messi, yo soy el Mbappé (Pa' que sepa')
Coronamo', 'tamo en ruta de escape
(Mera, L, ¿qué hacemo' con to' estos cabrone'?)
Ja, Bad Bu me dijo que los mate
Y les di jaque mate (¿Qué?)
[Interludio: Luar La L]
Jaja, esta gente no aguanta esos apretone'
Vamo' a ponerno' pa' las bebecita'
Dice así, Tres Letra'

[Verso 2: Luar La L]
Te escupo en la boca y te jalo el pelo
Te entierro este bicho y te llevo pa'l cielo (Dime, mami)
Ella es de revista, tiene porte 'e modelo (Puta)
Bajen la Moët, que ella no bebe Modelo (Sí, sí)
En el jet privado, El Señor de Los Cielo' (Bum)
Metiéndolo, shh, cae nieve del cielo (La blanca)
Yo soy un bellaco, no soy Paulo Coelho (No)
Siempre se lo pongo, e' una perra, está en celo (Anda)
Baja a tus amiga', andamo' los stormtrooper (Ah)
Booty grande, no cabe en el Mini Cooper (Mera, diablo), je
Tú sabe' que mi movie e' sin blooper (No)
Te corremo' la gata, como le hicimo' a— (¿Qué?)
Me visto cabrón, yo soy artista y stylist (¿Cómo es?)
Pa' casarme yo prefiero una Riley (Baby)
Me gustan estrellas, de esas que sean de Hollywood (Ah-ah)
Yo, Bad Bu, dale el número nuevo a Becky o a Kylie, ¿qué? (Jeje)

[Coro: Luar La L & Bad Bunny]
¿Cuánto tú quiere'? Que yo te los doy
Yo te costeo, tengo los de ciene' (Los de ciene')
Dale, úsame que eso te conviene (Ah)
Ella se jode después de que se viene
Envía video' cuando no estoy (Acho)
Jugando con el toy, gritando que le llegue
Dale, mami, yo hago lo que tú ordene' (Ey, ey)
Me avisas cuando acuestes al nene (Ey)
¿Cuánto tú quiere'? Que yo te los doy
Yo te costeo, tengo los de ciene' (Ciene')
Dale, úsame que eso te conviene
Ella se jode después que se viene
Me envía video' cuando no estoy
Jugando con el toy, gritando que le llegue (Le llegue)
Una diabla, quiere que yo me queme
'Tá loca de que yo le haga un nene
[Interludio: Bad Bunny]
Pon la pista de nuevo, de nuevo
Desde el principio otra ve'
Dale, dale, dale, dale
Ey, ey, ey, ey, ey, ey, ey, ey
Ey, ey, je, sí (Ey, ey, ey)
Sí (Ey, ey, ey, ey)
Ey, ey

[Verso 3: Bad Bunny]
Me ven y caminan pa' 'trás, Michael Jackson, le sembramo' el thriller
Cabrón, yo estoy pega'o, pu, desde que saqué "Diles"
Manny Ramírez
La saco del parque y despué' la' cacho toa' en lo' fields
Le puse el bicho en la boca a tu gata, ja, pa' probarle lo' fillers
Si me lo mama rico, le saldo los bille'
Si me mama el culo, la llevo pa'l dealer
Ey, la llevo pa'l dealer
Mami, no te enchule', yo no soy Jay Wheeler
Te la tiro en la cara, concealer, je
Después cambio de número y no me consiguen
Yes, I know, men are trash
En el putero hago que llueva el cash
To' los vierne' e' mi birthday bash, je
Chica, baja los pies del dash
Ya me bajé el zipper pa' enseñarte a Ash
Te lo meto aquí mismo en el parking de Cash, je, ey
Mírame a los pie', ¿tú no tiene' esta'?
Ahora soy modelo, la pinta perfecta, ey
2024, ¿quién carajo' usa Psycho Bunny?
Esto no son Los Simpson, cabrón, tú no ere' el Gordo Tony, charro
Ustede' son títere' entre comilla'
Tienen yate pa' botellear en la orilla, je
Y yo por Tórtola y las Antilla'
Ey, el Bugatti tiene má' horas de vuelos que milla'
To' saben que soy yo sin leer la tablilla
La fama e' mi esposa, la calle es mi chilla
Ten cuida'o, Ja Morant, no te vaya' a joder la rodilla, ey, je
De chiquito mami me decía que dejara las juntilla'
Perdóname, mamá, pero
Ando con Luar La L y par de puta' en los hotele'
En la disco tirando papele', je
Perico pa'l que huele, charpazo pa' to' el que se cuele, ey
Sóbate, cabrón, yo sé que les duele
Tú no pega' un tema ni con la libreta de Lele, no, ey
Hey, Father, 'tán cagao', cómprale' lo' Pamper'
Hoy quiero una taína que esté puesta pa' un gangster
Mami, mueve el culo, ey, hasta que yo infarte
Y te pago la' uña', el laser y lo' implante'