
Beatriz Rojas coordinadora

Presentación

Antonio Annino

Por   mucho   tiempo   la   imagen   del   mundo   extenso   y   complejo   de los  privilegios  de  los  antiguos  regímenes  del  mundo  occidental  (si­glos   xvi-xviiI)   quedó   vinculada   a   la   condena   que,   sin   apelación, expresara   la   revolución   francesa.   El   término   “clases   privilegiadas” fue  inventado,  como  es  bien  sabido,  por  el  abad  Sicycs,  quien  así quiso  definir  en  forma  despectiva  las  condiciones  jurídicas  y  polí­ticas  de  la  aristocracia  y  el  clero,  que  supuestamente  obstaculiza­ban  el  ascenso  y  las  fortunas  del  tercer  estado.  De  manera  que,  en el  idioma  revolucionario,  “privilegio”  devino  en  sinónimo  de  “ex­clusión”,  plasmando  en  el  imaginario  colectivo  la  idea  de  que  los privilegiados”  eran  sólo  unos  pocos  grupos  de  las  clases  altas  de la sociedad. Las historiografías de los siglos XIX y XX -siguieron em­pleando  esta  definición  clasista  y  excluyente  del  concepto  de  “pri­vilegio”,  y  la  consecuencia  fue  que  hasta  hace  poco  los  antiguos regímenes    fueron    imaginados   como    sociedades   duales,   divididas verticalmente  entre  una  minoría  por  encima  de  la  ley  y  una  gran mayoría  de  gente  “común”,  que  supuestamente  no  pudo  nunca  salir de su condición marginal. En los últimos veinte años esta imagen ha sido definitivamente superada. I hoy sabemos que los "privilegios” fueron muy di­ fundidos en muchas capas sociales, hasta entre los pobres y las mu­jeres, y que la naturaleza del concepto fue más bien incluyente que excluyente, que fue además individual y - o colectiva, masculina y femenina, sin requisito de edad ni de profesión, de ingreso o de propiedad. Quizá resulte imposible evaluar con estadísticas la ex­ tensión social del -privilegio” en un país; sin embargo, la impre­sión es que el fenómeno fue amplio, y tenemos que imaginar el an­tiguo régimen efectivamente en forma dual pero no clasista; más bien como una sociedad "organizada” en cuerpos y privilegios, frente a una sociedad "no organizada”, más débil pero no necesa­riamente porque fuese más pobre sino por no ser reconocida como -legal” por la corona y las demás autoridades. Por supuesto, los -privilegios” fueron siempre muy diferentes entre sí, y consolida­ron a las sociedades jerarquizadas, regidas con base en el principio de la desigualdad. Sin embargo, es también cierto que todos los sujetos que gozaron de un -privilegio” se identificaron con un uni­verso de valores comunes, que durante siglos garantizó cohesión y consenso dentro de las compuestas monarquías occidentales. El estudio de estos universos de la desigualdad organizada y compartida tiene relevantes implicaciones. Una es la revisión casi inevitable de los caminos y de las cronologías del Estado moderno. Resulta cada vez más difícil aceptar la idea -de que el Estado-nación del siglo XIX empezara su historia en el siglo XVI -y que el siglo XVIII fuese un desenlace crucial hacia la así llamada modernidad admi­nistrativa. Las investigaciones muestran que la "gobernabilidad” de las grandes monarquías no dependió de la capacidad de -admi­nistrar” los reinos por encima de los súbditos. Mucho más crucial fue siempre el consenso y la fidelidad dinástica de los pueblos su­jetos, asegurados precisamente por la distribución y la reproduc­ción de los "privilegios”. El "privilegio” del antiguo régimen, más allá de su difícil definición jurídica, fue una institución fundada en una reciprocidad asimétrica entre el rey y sus súbditos -con base en el principio del "reconocimiento” mutuo, de un interés, por un lado, y de la fidelidad, por el otro. La obligación política que vin­culaba a las dos partes -tuvo siempre una naturaleza mucho más  contractual -que la que rige al Estado moderno, cuyo dominio sobre ciertos intereses sociales es incuestionable por definición. Este libro, coordinado por Beatriz Rojas, es el primer esfuer­zo por estudiar con este enfoque los -privilegios” de Nueva Espa­ña. Al igual que las historiografías de otros países, también la me­xicana compartió durante mucho tiempo la imagen "a la francesa” que plasmaron los liberales del siglo XIX. Y al igual que en otros ca­sos, el estudio de los -privilegios” novohispanos puede ofrecernos nuevas -entradas” para conocer todavía más el complejo entrama­ do de la sociedad mexicana -y sus múltiples relaciones de fidelidad hacia la corona a lo largo de casi tres siglos. Quizá pueda superarse por este camino el dilema acerca de cómo definir dicha sociedad, si -virreinal” o -colonial”. La masiva difusión social de los privi­legios, empezando por los de los indios, sugiere que las dos defi­niciones son en el mejor de los casos complementarias, y que en es­ te dato hay que buscar la clave para estudiar la construcción de una legalidad novohispana, que todos los actores nunca dejaron de defender a pesar de sus intereses casi siempre en conflicto entre sí. En Nueva España se consolidó rápidamente la idea de que la justicia del rey consistía en reconocer” derechos imaginados le­gítimos como existentes desde tiempo inmemorial o adquiridos por méritos particulares. Esta ficción, típica de los antiguos regí­menes, se arraigó con fuerza y conformó un orden legal construido —y éste es el punto— mucho más por los actores locales que por la corona. El campo de los privilegios constituye así un enlace muy concreto entre patriotismos y territorios, entre identidades colec­tivas y legalidad jurídica, entre consenso y condiciones de su re­ producción social. Los desafíos que oponen al quehacer historiográfico de estas ad­quisiciones del libro no son pocos. Será cada vez más difícil, por ejemplo, identificar en las identidades novohispanas determinados “precedentes” de la identidad nacional moderna. La dinámica de los privilegios fue “particularista”, creó identidades grupales y te­rritoriales cuyo referente "universal” se ubicaba en el exterior, en la gran monarquía católica. El principio del "reconocimiento”, y por lo tanto de la legitimidad, funcionó de arriba abajo a lo largo de tres siglos. Invertir esta lógica de la legitimidad, comopreten­dió el constitucionalismo del siglo XIX, fue sumamente difícil, y no sólo por el problema de los fueros eclesiásticos. Como se muestra aquí, el fuero fue sólo uno de los tantos privilegios, quizás uno de los más importantes, pero no el único. El área social y cul­tural de los privilegios fue siempre mucho más amplia, y dio forma a un imaginario que resistió durante mucho tiempo (¿cuánto?) a los embates de las élites políticas del siglo XIX. Se ha dicho que la nación es una sociedad imaginaria e ima­ginada, pero también el antiguo régimen tuvo la misma naturaleza, mucho más allá de sus instituciones. Aceptar este planteamiento del libro implica abrir un campo de estudio -que podría llevar a un mejor conocimiento del camino mexicano hacia la modernidad política.

Introducción

Beatriz Rojas

En su base está el pueblo [...] es una realidad histórico-constitucional  concreta  en  la  que  se  asocian, dentro  de  un  territorio  dado,  una  multiplicidad  de sujetos colectivos, de órdenes, de ciudades, de co­munidades, de corporaciones, a través de una serie de pactos y de contratos, que tienden a conservar la distinta identidad, también en el sentido jurídico, de los sujetos singulares pero reconociendo al mismo tiempo la existencia del todo, del mismo pueblo.

Las corporaciones y sus derechos

Este  libro  tiene  como  objetivo  estudiar  algunos  de  los  innumera­bles   cuerpos   que   formaron   a   la   sociedad   novohispana,   así   como los  privilegios  que  les  fueron  concedidos.  Busca  acercarse  a  un  as­ pecto  relegado  por  la  historiografía,  que  si  bien  ha  permitido  el  es­tudio  de  algunos  cuerpos  que  formaron  el  universo  asociativo  del nuevo  mundo  americano,  lo  ha  hecho  en  forma  dispersa  y  sin  darle la  dimensión  constituyente  a  sus  partes  como  un  con  junto  jurídico-político.  Para  avanzar  en  el  conocimiento  de  este  mundo  plural y   polimorfo   es   necesario   determinar   los   derechos   y   los   deberes que   en   el   conjunto   político   adquieren   las   corporaciones;   éstas,   al momento    de    constituirse,    alcanzan    una    personalidad    jurídica    y como  resultante  de  ésta,  una  personalidad  política.

El "privilegio" en el antiguo régimen y en las Indias

Algunas anotaciones sobre su marco teórico legal y la práctica jurídica

Thomas Duve
El término “privilegio” conceptualiza la historia jurídica de la co­lonización y evangelización de América -y su transición a la inde­pendencia política: no sólo los Reyes Católicos y su Iglesia emplearon esta forma de actuación jurídica al iniciarse la conquista, sino que la discusión del constitucionalismo en el siglo XIX -se ca­racterizaba por sus luchas sobre la abolición -y la conservación de los privilegios adquiridos durante el ancien régime. A pesar de este gran significado, la definición acerca de “pri­vilegio” estaba lejos de ser correcta para los juristas de la época. Los historiadores del derecho hablan más bien de una “infinidad conceptual” del término, y sin duda para lograr una comprensión más acabada de esta institución  hace falta una cautelosa definición historiográfica, como  la que Beatriz Rojas propone en  su  estudio en este volumen. Para   una   mejor   comprensión   de   esta   situación,   trataré   de aportar  algunos  comentarios  desde  la  perspectiva  de  la  historia  de la  teoría  del  privilegium  -y  su  uso  en  la  práctica  jurídica  en  la  tem­prana   edad   moderna  - ejemplificándolo   en  los   llamados   privilegios de los indios”. Sin  embargo, el fin  de este trabajo  no  pretende ser más que una breve visión  del problema, brindando  referencias a la bibliografía y algunas reflexiones que invitan al estudio.

La infinidad conceptual del "privilegium"

Cuando el jurista indiano del siglo XVI y sus sucesores hasta el XIX usaron el término privilegium, lo hicieron desde la perspectiva de su cultura jurídica formada sobre la base de la herencia medieval europea.
En esta cultura jurídica medieval, crecida sobre las fuen­tes escritas del derecho romano y del derecho canónico, el privilegium había adquirido un significado tan avasallador en la práctica gubernamental -que ya en la edad media se decía que “el ciclo del derecho estaba totalmente cubierto por privilegios”. Esto no dejaba de tener sus efectos sobre la teoría, que en ese entonces se consideraba fruto de la práctica, tal como rezaba el  “Non ex regula ius sumatur, “sed ex iure quod regula bal”. Es por esta concepción empírica del derecho que los juristas medievales -y sus sucesores en la temprana edad moderna -no lo­graron desarrollar una definición inequívoca del privilegium. La mayoría de ellos lo vinculaba a un fragmento de Paolo en los Digesta, el cual hacía referencia al “ius singuiare, al derecho especial. Sin embargo, esta misma definición era de tal amplitud que los ju­ristas le dieron las más diversas interpretaciones, tanto en lo canó­nico como en lo civil. Lo mismo ocurría respecto de otros térmi­nos, como beneficium, favor inris, dispensario y otros, imposibles de distinguir nítidamente del privilegium. Los tratados sobre la teoría del privilegio que influyeron so­bre los juristas indianos -de los siglos XVII y XVIII -son un fiel reflejo de esta situación: se concentraron en resumir empíricamente -lo que la pluralidad de fuentes del derecho había creado durante los siglos pasados -y que ahora estaba, un siglo después del inicio de la “revolución mediática”, con su masiva producción de libros jurídicos, almacenado en una gran cantidad de obras de fácil acceso. Por ejem­plo, el libro “De privilegiis inris” “civilislibri tres” - 1606 - del jurista aus­tríaco Georg Acacius Enenkelius (1573-1610), autoridad en la ma­téria también para juristas indianos como Juan de Solórzano y Percira, es una mera colección de posibles usos del término. En su primer libro se hallan enumeradas varias causas (causae finales) que justificaban la creación de privilegios: la utilidad, la equidad, el sexo, la edad, la nobleza y antigüedad de la descendencia, la digni­dad, la virtud, la excelencia, o la simple necesidad cuando el dere­cho carecía de disposiciones adecuadas, por nombrar solamente algunas. Luego, Enenkelius distingue catorce species & divisiones del privilegio, agrupando las que se encuentran en el “ius civile”, para terminar enumerando 72 casos en los cuales las fuentes hacían uso del término privilegium. Dentro de este elenco se hallan dis­posiciones papales, privilegios de monarcas, de ciudades, del ius proprium, algunas contenidas en las fuentes escritas del derecho común, otras creadas por la opimo de los autores o derivadas de la aequitas, el fin más importante de los privilegios según se solía des­ tacar en los tratados hasta finalizado el XVIII: “Summa omnium Privilegiorum causa - & finís est aequitas).

El "privilegio" en el antiguo régimen y en las Indias

El "privilegium" y la definición del estatus

Frente a tal amplitud de disposiciones, cabe preguntarse por qué el uso tan amplio del privilegio. La respuesta se halla en la funcio­nalidad del privilegium dentro de la estructura casuística del dere­cho -en la temprana edad moderna. El privilegium, en su carácter de derecho atribuido a un grupo limitado de destinatarios o a una situación especial, reflejaba la estructura fundamental del antiguo régimen: la estructura de la diferencia. Esto se pone de relieve cuando uno mira en qué manera fue determinada la condición legal de una persona, ya sea una persona phísica o jurídica. Los juristas del antiguo régimen no la determi­naban de forma abstracta ni absoluta, como lo hacía la tradición ra­cionalista-iluminista a partir de finales del siglo XVIII -y nuestra cul­tura jurídica basada en el principio de la igualdad jurídica. Al contrario, se la determinaba de forma concreta y relativa, es decir, para cada caso especial y siempre respecto de las materias y perso­nas involucradas. Esta manera concreta y relativa de definir el estatus jurídico de una persona se remontaba al derecho romano -que debido a su carácter casuista, no consideraba la capacidad jurídica como un concepto abstracto, inherente a todas las personas. La recepción y trasformación del derecho romano en el “ius commune medieval” y en el derecho de la temprana edad moderna hizo conservar esta forma de pensar: el estatus de una persona era determinado de ma­nera concreta según la relación entre los que actuaban, según la ín­dole del acto jurídico en cuestión y según una serie de otros com­ponentes, como el status libertatis (es decir, ser libre o no libre), el status civitatis (ser ciudadano o no) -y el status familiae (la posición dentro de la familia -en el concepto amplio que el ius commune apli­caba a la misma). El concepto de persona como alguien que goza de la plenitud de derechos, no sólo de un mínimo de derechos in­ alienables, apareció apenas en el siglo XVII y cobró fuerza en el XVIII y el XIX, antes de ser llevado a la práctica legislativa -en las codificaciones decimonónicas con su concepto abstracto-absoluto de capacidad jurídica. De esta manera —e influido por las más diversas razones, co­mo la creciente producción literaria, la profesionalización del ejer­cicio del derecho, etc. — el “privilegio”, más allá de ser un instituto del derecho común, llegó a ser un modo de pensar, una práctica cultural más allá de la metodología o la teoría del privilegio. Así, cuando se hablaba de una regla para un caso especial, era lo más ló­gico recurrir a la denominación del privilegium, más aún porque el privilegium no estaba limitado a ser favorable, pues también se conocían los privilegia odiosa. Además, y considerando los propó­sitos de una cultura científica de la época concentrada en la com­pilación del saber, en el siglo XVII -el privilegium fue usado como una categoría de organización -de la creciente información jurídica. Por ello, sobre la base de la tradición fue surgiendo una serie de tex­tos en los cuales se resumían derechos especiales, fruto de la plu­ralidad de fuentes, multiplicados por la imprenta -y para las más diversas situaciones: privilegios para los enfermos (privilegia ae grotorum), los pobres (privilegia pauperum),  las mujeres (privilegia  mulierum), las viudas (privilegia  viduarum), los militares (privilegia  militum), y  los nobles (privilegia  nobilium),  entre otros. También  se resumía el derecho  relacionado  con  los oficios -o  las situaciones particulares bajo  el denominador común  del privilegium, por ejemplo  en  obras como  el famoso  “Tractatus de officio Fiscalis” “deque fiscalibus privilegiis” de Francisco de Alfaro 1606.

Los privilegios de los indios

Un  caso  ilustrativo  para este uso  amplio  y  creativo  del concepto son  los llamados “privilegios de los indios”, que suelen  encontrarse a partir del final del siglo  XVI. No  se trataba de un  cuerpo íntegro de normas, sino  de un  conjunto  de derechos especiales, algunos de ellos concedidos por los gobernadores, otros por el papa, otros por la ciencia jurídica de la época. Las  primeras  enumeraciones  se  hallan  en  la  literatura  de  los misioneros,   especialmente   en   catecismos   y   manuales,   como,   por ejemplo,  en  un  anexo  de  la  Gramática  o  vocabulario  de  la  lengua general  de  todo  el  Perú  -llamada  “lengua  quichua”  de  Diego  González  Holguin  (Madrid,  1607)  y  como  anexo  a  un  catecismo.   Entre las  colecciones  de  juristas  seculares  destacan  las  del  jurista  limeño Gaspar   de   Escalona   y   Agüero,   que   en   preparación   del   proyecto de  un  código  peruano  1635,  confeccionaba  una  lista  de  los  Privi­legios que son concedidos a los indios del Perú -por los Reyes de Castilla  y  de  León  -y  otra  de  Privilegios  concedidos  a  los  indios  y  los obispos  de  este  Reino  -por  su  Santidad,  reconocidos  por  el  Concilio Provincial Límense de el año 83, que están en el confessionaro de curas de indios y otras partes. Tres décadas más tarde Diego de Avendaño incluía en su “Thesaurus indicas” 1668 un título de 150 folios con privilegios de los indios. Después de algunas conside­raciones generales acerca del privilegio -y de las especialidades de los privilegios de los indios, Avendaño enumera aquellos que con­ ciernen a los sacramentos y preceptos. Además, en las adnotationes al libro uno, nombra una serie de privilegios concedidos a los indios en su calidad de “persona miserabilis” que según su percep­ción se distinguen de los de los indios pero no se excluyen. Tam­bién hay algunos otros privilegios en otra obra de gran difusión, el Itinerario para párrocos de indios de Alonso de la Peña Montene­gro 1668, en el capítulo “De los privilegios de los indios y de los pecados que hacen los que los agravan”. Sin poder abarcar el contenido de estas colecciones en detalle, en estas compilaciones de los privilegia indorum se sobrepo­nían privilegios creados por el soberano —o, en el caso de los pri­vilegios en materia espiritual, el papa, en favor de los indios— con otros creados por la ciencia jurídica, especialmente en refe­rencia a las llamadas personas miserables. La amplitud de esta creación por parte de la ciencia -se demuestra claramente en dos obras de autores pertenecientes a la monarquía hispánica, el “tractatus de privilegiis miserabilium personarum” del jurista del reino napolitano Giovanni María Novario (primera edición en 1623) y el Tractatus de privilegiis pauperum et miserabilium personarum de Gabriel Alvares de Velasco (primera edición en 1630), oidor de la Audiencia de Santa Fe de Bogotá. Tanto el Tractatus de Nova­rio como el de Álvarez de Velasco gozaron de muchísima autori­dad en esta materia, lo que se comprueba por su recepción en los respectivos títulos -acerca de los privilegios de los indios en la colección de Escalona y Agüero -y en obras estándar como el De Indiarum ture de Solórzano y Pereira (Tomus alter, 1639 ) y la Política Indiana 1647 del mismo autor, y en obras de derecho ca­nónico indiano como el Gobierno Eclesiástico Pacífico y Unión de los dos cuchillos, pontificio y regio (1656-1657) de Fr. Gaspar de Villarroel, que hizo explícita y extensa referencia a Álvarez de Velasco en esta materia. En sus obras Novario, quien da un elen­co de no menos de 176 privilegios de las personas miserables, y Álvarez de Velasco a su vez combinan los privilegios desarrolla­dos para las personas miserables en conjunto con otros, por ejem­plo los privilegia piarum causarum, reunidos en varias obras - XVI y XVII-, los cuales fueron considerados aplicables a las personas miserables - y por eso, también a los indios. Lo mismo sucedió con  otros  privilegios,  por  ejemplo  los  de  los  neófitos  y  los  rústi­cos.
De esta forma, cuando  un  autor como  Solórzano  y  Pereira concluye que los indios gozan  “de todos los favores, y  privilegios, qué a los menores, pobres, rústicos, y  otros tales se conceden, así en  lo  judicial, como  en  lo  extrajudicial, según  semejantes casos lo dixeron  Baldo, y  otros autores” y  los declara neófitos y  personas miserables, él  hacía  referencia  a  un  gran  caudal  de  normas  poten­cialmente  aplicables  a  los  indios,  porque  las  aequitas  requerían  su aplicación.

Consideraciones finales

Sin ir más lejos, se puede advertir que la práctica jurídica de la temprana  edad  moderna - permitía  una  combinación  de  normas  produ­cidas  por  la  autoridad  legislativa - con  otras  creadas  por  la  jurispru­dencia   y   la   ciencia   jurídica,   para   ser   resumidas   bajo   el   común denominador   del   privilegium.   Esta   creatividad   no   sorprende   si   se considera  que  una  de  las  “causae  finales”  del  privilegio  -era  justamente la  novedad  de  la  materia  que  necesitaba  ser  regulada  (novitas  rei  ac casas,   novum   quoque   remedium   &   consilium   requirens)   y   que todos  los  autores  coincidían  en  que  el  fin  más  importante  que  jus­tificaba la creación de un privilegio -era la equidad. Frente  a  tal  creatividad  y  al  crecimiento  dinámico  del  saber jurídico,  y  acorde  con  la  estructura  casuista  del  derecho  del  antiguo régimen,  el  privilegium  llegó  a  ser  una  forma  de  pensar,  una  cate­goría   útil   para   ordenar   la   información   jurídica   producida   por   la pluralidad de fuentes del derecho, algunas funciones que tal vez pueden servir de complemento a la muy útil y precisa definición historiográfica que Beatriz Rojas nos dio del privilegio, tomando el término en su sentido amplio, referido a todas las mercedes y gracias concedidas por el soberano a un cuerpo o adquiridas por el uso, para distinguirlo del resto de la sociedad.