(Descarte/Inédito de el álbum INTRABELLUM)

[Intro]
Eh
2-0-2-1
Dice..Ah

[Verso 1]
Es.. Mi oscura aura, mi alma gris
Una vez dentro no pude salir
En el infierno aprendí a ser feliz
Y entre el dolor y fuego, yo renací

Oye cariño, no llores por mi
Que a todos nos espera el mismo final, (Aha)
La vida un ciclo, unas riquezas
Si no menguas el daño, tu abrázala hasta el fin

Todo termina igual que como empieza (Si)
Nací llorando, no quería vivir, (No)
Porque sabia que no es la vida la que nos duele
Es el hecho de saber que vamos a morir, y

Personalmente no me afecta eso (No)
He visto irse demasiados en poco tiempo
Me duele dejar atrás lo que nos queremos
El no sentir nunca más ni abrazos ni besos
You might also likeElla estuvo aquí con mi agonía
Cedió su hombro cuando pudo huir
Miro mis ojos y vio el infinito
Que escondía la furia y la rabia que tiene Odín

Pero.. ella abrazó mi locura
Acarició mi cara, no me echó la culpa
Me dijo: “Contigo voy hasta la tumba”
Nadó en mis lagrimas, nuble su luna

Pero siguió aquí
Mientras yo alimentaba mi pena, (Ah)
Busco como hacerme sonreír
Pero solo corría veneno por mis venas

Y yo adentrándome en ese agujero
En el que no había nada más que odio y miedo
Me miré a mi mismo y me perdí el respeto
Me perdí en el fondo de mis ojos negros

Y caí y caí y caí, en el abismo
Y me vi totalmente jodido
Ella fue la que estuvo conmigo
De nadie más puedo decir lo mismo

Y cuando miro atrás y veo lo que fuimos
Duele más que el corte de un millón de cuchillos
Lagrimas duelen como mil agujas
Pero.. desde abajo yo le sonrío
Estate tranquila que yo te cuido
Nadie va a paralizar tu sueño
Si por las noche no puedes moverte
Seré yo subido encima, maltratando tu incubo

Estoy muerto pero por ti vivo
1 por ciento ángel, el otro demonio
1 por ciento amor, la otra mitad soy odio
Voy a quedarme contigo hasta el fin de todo

Diosito mío, quítame la vida
Si lo que digo, dicen que es mentira
La depresión se esconde tras una sonrisa
Te ven feliz un día y dudan de tus dramas

¿Qué sabes si me hablo con mi puta familia?
De mis arranques de rabia y de ira
De mis días de no hablar ni con mi piba
De solo querer poner fin a esta agonía

Y aun se piensan que que yo escribo para ser como ellos
Saco temas cuando acumulo mucho en mi cuerpo
Tu eres una mierda, yo no soy rapero
Soy el mismo que antes pero más egocéntrico

Aunque el que tengo envidia soy yo
No confundamos la envidia con el odio
Si os veo la cara y solo con veros me caéis mal
Es decisión propia aparatarme y quedarme solo
Creen que me conocen y ni yo me conozco
Se creen antisociales y se juntan 20 en un grupo (Venga va...)
Si entro en la dinámica, que os follen a todos
No me saca de mis trece ni el iluminao' de turno

Y te juro por mis muertos, porque me quede loco
Que por mucho que brille el sol me alumbra muy poco
Las palabras que suelto no llenan el hueco
De no saber porque no pude ser normal como todos

Supongo que la vida es triste, supongo…
No conozco quien viva bien sin comerse el coco
Conforme pasa el tiempo lo tengo más claro
Si eres luz se acercan pa' alimentarse y acabas en lo oscuro

Imagino que por eso sueno crudo
La vida me hizo ablandar lo que es duro (Fuck)
Porque sino estaría completamente perdido
Toco madera pero coño, al final siempre la rompo

No caigo en errores, me tiro y cierro lo ojos
Ya vendrán mejores o vendrán los disgustos
A veces lo justo es que nos volvamos locos
Nunca quise ser aceptao' en vuestra mierda de mundo

Lo se y lo saben, me pierden los impulsos
No me muerdo la lengua, escribo y escupo
Si ayudo a alguien mis respeto lo tiene seguro
Y si jodo a alguien que le den por el culo

¿Acaso estáis aquí cuando yo me derrumbo?
¿Respiráis el mismo aire que yo? ¡Capullos!
Tengo principios, ¿sabes?, yo no hablo bulto
Quieren parecerse a mi, pero como yo ninguno

[Outro]
(Como yo ninguno, que os follen…)
Ts, ah, Apaga esta mierda, va1