
[Strofa 1: Shiva]
Sto bevendo whisky con il vetro al posto dell'ice (Uah, uah)
Per problemi che non sistemo né ora e né poi (No)
Forse soltanto i cattivi non si sbagliano mai
Da dove vengo io i cattivi, sì, sono i veri eroi
Sai, mi son preso le colpe, mi son preso anche i colpi (Yeah)
Per proteggerti da atteggiamenti troppo orgogliosi
Ho cambiato le piume e cambiano le stagioni
Ma il mio cuore resta freddo e pieno di radiazioni

[Pre-Ritornello: Shiva]
Vuoi il mio cuore? Prendi e spara (Uah)
Brividi di freddo a casa (Uh yeah)
Mi sveglio accanto a te е fingo che non mi mancava
Sguardi fermi nell'aria (Uh-еh), farfalle nella pancia (Uoh)
E non mi uccide niente, ma mi uccide la distanza che c'è

[Ritornello: Shiva & Tony Boy]
Tra di noi è rimasta solo polvere
Però lo sai che quando vuoi
La smettiamo di farci del male
Mi lasci, ma non mi lasci andare (Yeah, ah), ah, ah

[Strofa 2: Tony Boy]
Vuoi il mio cuore? Prendi e spara
Brividi di freddo in piazza
Dita dentro la pancia, sembra che ti tocco l'ansia
Io e lei persi nella stanza, la telepatia nell'aria
Siamo soli pure in giro quando ti cammino a fianco
E come mi posso distrarre se il mio mondo non è facile?
Come mi posso inventare se non ci sono istruzioni?
Come ti posso parlare se metti schermi tra noi?
Come ho fatto a uscire da certe situe senza di te?
In giro senza casa, per strada
Tra due sigarette, i vuoti d'ansia, il mal di pancia
Sei cambiata da quando sei andata
Mi hai bloccato ovunque, lancio messaggi nell'aria perché
You might also like[Ritornello: Shiva]
Tra di noi è rimasta solo polvere
Però lo sai che quando vuoi
La smettiamo di farci del male
Mi lasci, ma non mi lasci andare, ah, ah

[Post-Ritornello: Shiva & Tony Boy]
Vuoi il mio cuore? Prendi e spara (Ah)
Brividi di freddo a casa (Ah)
Mi sveglio accanto a te e fingo che non mi mancava (Uah, uah, uah, uah)
Sguardi persi nell'aria (Ah), farfalle nella pancia (Ah)
E non mi uccide niente, ma mi uccide la distanza che c'è (Uah, uah, uah, uah)

[Outro: Shiva]
Tra di noi è rimasta solo polvere
Però lo sai che quando vuoi
La smettiamo di farci del male
Mi lasci, ma non mi lasci andare