Sì, sono nato un disadattato, cresciuto a dieci miglia dalla città di Ipswich
Volevo fare le cose in grande, lo desideravo da morire
Non sono mai stato un bambino malato, sempre messo da parte facilmente:
"Concentrati col canto, basta rappare come se fosse Natale"
E se parli di soldi, allora il mio discorso cambia
I miei sogni molto sono più grandi del semplice essere sulla lista dei ricchi
Potrebbe essere pazzia, ma la gente lo chiama "talento"
La mia faccia si paralizza per le cazzate con cui sono mescolate le cose
Guarda come il testo di questa canzone potrebbe essere mal interpretato
Mia moglie indossa qualcosa di rosso ma sta meglio senza il rossetto
Sono un ragazzo introverso, sì, non sai niente dei fatti miei
E se ho avuto i miei 15 minuti, devo averli persi
Avevo 20 anni quando sono entrato in questo gioco
E ora sono trascorsi otto anni e tu ricordi il mio nome
E se pensavi che fossi bravo, allora oggi sono migliore
Ma è ironico come voi pensavate che non sarei mai stato grande
Mi piacciono i miei spettacoli, open air da Tokyo fino al Delaware
Alzate i telefoni in cielo se volete essere stupiti
Sai che voglio molto più di quanto ho giaà
Dammi una canzone con Eminem e 50 Cent nel club

[Ritornello: Ed Sheeran & 50 Cent]
Sai che non è il momento di ritirarmi
Voglio darvi la spinta e voglio essere pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome (Ehi, Ehi!)
You might also likeSai che non è il momento di ritirarmi
Ne voglio spaccare una e voglio essere pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome (Ehi, Ehi!)


[Strofa 2: Eminem]
Ricordo ancora (cosa?) quando provavo a farmi chiudere un contratto, da Taco Bell a TRL
Ho scalato le classifiche di Billboard fino alla cima
Finchè questo destino non l'ha avuta vinta, sono diventato un tossicodipendente
Divertente, perchè avevo un appeal pop. Ma dicevano che il tempo avrebbe detto (cosa)
Se sarei prevalso e tutto quello che ho fatto è stato (cosa?)
Mettermi dei chiodi lunghi 9 pollici (dove?) nelle palpebre, adesso (cosa?)
Vedo vendite di diamante come se fossi da Zales
Senza nessun dubbio, ad ogni modo, se il rap fosse dei jeans skinny
Non potrei farci nulla, strapperei le cuciture del denim
Tutte le volte che sputerei rime, il che significa davvero
Senza “se” o “ma” che rimangono compressi tra le chiappe
Mi sottovaluti perché te la stai giocando con me solo nei tuoi sogni!
Nemmeno quando sarò sul letto di morte
Amico, mi sento come Ed, non è ancora il momento di mollare il microfono
Quindi perchè dovrei smettere?
Il pensiero che mi fermerò quando sarò morto
Mi è appena saltato in mente, l'ho detto, quindi dimentica ciò che avevo detto, non è

[Ritornello: Ed Sheeran & Eminem]
Il momento per ritirarmi
Ho intrappolato il rap e mi hanno già pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome
Ehi, ehi!
Sai che non è il momento per ritirarmi
Ho intrappolato il rap e mi hanno già pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome
Ehi, ehi!

[Strofa 3: 50 Cent]
Nessuno è più fresco di me, vesto così fresco, così pulito
Mi trovi nella mia auto di lusso, vestito Fendi dalla testa ai piedi
Amico, lo sai che voglio dire
Brillo, polso con su le pietre
Le Buscemi con su i lucchetti
Tutto ciò su cui c'è la mia voce diventa una bomba, non è vero?
La saga di Balenciaga, me la sto spassando da Bergdorf
E' solo un altro episodio, le mie puttane, le vizio
A lei piace la roba di un certo tipo, a me piace comprare roba
Merda, sto guadagnando degli stupidi soldi, che cos'altro ci faremo con dei soldi?
Puttana, ce la stiamo spassando, il Re ti porterà 50 bottiglie
Stasera staccheremo un assegno, ci preoccuperemo del resto domani
L'eccitazione sta diventando reale, stiamo per diventare super infiammati
Amico, sto arrivando dritto al punto, è proprio così che lo facciamo
Domani ci faremo passare la sbornia finché non cominceremo a sentici di nuovo sobri
Poi sarà tempo di ricominciare, ci risiamo

[Ritornello: Ed Sheeran & Eminem & 50 Cent]
Il momento per ritirarmi
Ho intrappolato il rap e mi hanno già pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome
Ehi, ehi!
Sai che non è il momento per ritirarmi
Ho intrappolato il rap e mi hanno già pagato
Ma è arrivato il momento che tu ricordi il nome
Ehi, ehi!