
[Припев: Navai]
А если это любовь, чего печалишься ты?
Ведь сейчас пацаны просто так
Без любви дарят дамам цветы
А если это любовь, чего печалимся мы?
Ведь девчонки сейчас без любви
Признаются мужчинам в любви

[Куплет 1: HammAli]
Чего мне ваша любовь?
А мне и так хорошо
Говорила, умеет любить
Но, по мне, ей учиться еще (Учиться еще)
Твоя любовь в букетах роз
Что после выбросят в никуда кучу слов дежурных
Как жаль, что я тебе принес
Свою любовь в цветах
Что после оказались в урне
Для чего вам любовь?
Вмиг сошлись и разошлись
Остались обещания
Полюбить и разлюбить
Словно по умолчанию
До того как ты уйдешь
С тобой я попрощаюсь
Да, я помню о тебе
Но даже не скучаю
Даже не скучаю (Даже не скучаю)
Даже не скучаю (Даже не скучаю)
Даже не скучаю
По тебе, по тебе
You might also like[Припев: Navai, HammAli]
А если это любовь? (А если это любовь?)
Чего печалишься ты? (Чего печалишься ты?)
Ведь сейчас пацаны просто так
Без любви дарят дамам цветы (Дарят дамам цветы)
А если это любовь (А если это любовь)
Чего печалимся мы? (Чего печалишься мы?)
Ведь девчонки сейчас без любви
Признаются мужчинам в любви (Мужчинам в любви)

[Куплет 2: Navai]
Кто же знал, кто же знал
Как нашу любовь погубим
Кто же знал, кто же знал
Что же мы с тобой за люди
Что же за, что же за глаза
И слёзы под ними
Кожу снял, кожу снял там
Где было твое имя
А-А-А-А-Е! Мы сами знали
На что шли мы
И пусть сейчас мне так паршиво
Я под вином
Мне башню закружило
Пока ты там где-то
С другим вместе закружилась
Я после третей стал смелее, ну же!
Дорогу в три песни пробежал
К тебе по лужам
Чтобы рассказала ты
Как стало тебе лучше
Без того, кто в итоге
Не стал тебе мужем
[Припев: HammAli]
А если это любовь
Чего печалишься ты?
Ведь сейчас пацаны
Просто так
Без любви дарят дамам цветы
А если это любовь
Чего печалимся мы?
Ведь девчонки
Сейчас без любви
Признаются мужчинам в любви

[Припев: Navai]
А если это любовь
Чего печалишься ты?
Ведь сейчас пацаны
Просто так
Без любви дарят
Дамам цветы
А если это любовь
Чего печалимся мы?
Ведь девчонки
Сейчас без любви
Признаются мужчинам в любви
Без любви
Без любви4