
[Intro : Maitre Gims]
Wati B Prod, Shin Sekai
Warano style, l'Amiral D.R
L'ennemi public aka le numero un : Black Mesrimes
Les choses se passent dans l'calme

[Couplet 1 : Maitre Gims]
J'ai l'keutru, j'ai l'débit, j'ai l'flow, j'vais les taper sans commettre aucune faute
T'es le vrai 'warano ou t'es l'faux ? J'ai cru voir ta tête aux infos (ça va !)
Franchement c'est par rapport à mes parents que mes couplets se différencient des javons de (l'Île-de-France)
Et quand tu cavalais comme un caniche devant des keumés, des calibres, tu faisais moins (l’intéressant)
J'envoie des ck-tru droit dans les chicos, c'est signé Meuguiwarano, tout est fini, (j'enflamme le vinyle)
Petite merde, dis-moi salâm 'aleïkoum si tu vois mon cavu sé-po.. (Lamborghini)
J'suis dans le terrain de tout l'monde : Zazie, Johnny puis Balavoine, le disque d'or, tu ne pourras p't-être pas l'avoir
D'autant plus que tu t'es jamais cassé la voix, une spéciale (pour mes gens, mes gavas navas)
J'suis un grand garçon, ne me tenez même pas la main, très peu, très peu de bonhommes à Paname
Qui tiendraient plus de cinq ou six minutes à la barre, va là-bas, disparais comme Jessica Alba
[Couplet 2 : Dadju]
Ça gratte avec l'esprit d'tuer, demande à 2being, ce que je veux, c'est t'taser là où tu te baignes
Beaucoup trop de faux vécus dans le rap game, qui t'la certifié que mon casier vierge est plus gang ?
Gilge-né comme un baveux (commis d'office), pourtant, j'ai la te-tê', j'ai le charisme et la notice
J'suis arrivé jusqu'ici, mon parcours : un sans faute, fils de... J'arrêterai le son quand j'aurai plus de blé que Will Smith
Et tous les hustlers te diront : "C'est la hass, là" donc ça ré-ti comme l'Hezbollah sans craindre de prendre du hebs : tu piges ?
À tous ces soi-disant gars sûrs absents après chaque accident présents que quand y'a le bif' qui rentre, zombie un peu comme dans Resident Evil
T'as une grande gueule, gonflée comme une montgolfière mais, quand il y a plus tes potes, tu fais le moins fier, hein ?
Belek à la ue-r et tout le monde veut s'entuber, soûlé de la vie, ça peut soulever pour une ..
J'fixe les gles-rè', ça va saigner, un mot de travers : faut assumer, toujours fidèle à moi même, akhi, j'dois rien à sonne-per'
Et celui qui dit des dingueries peut pas cer-per' ses dingaries, il y a qu'une chose à dire, en vrai, c'est qu'il aille niquer son père
Ici, c'est soit tu gagnes, soit tu perds, do you understand ? T'as l'air du-per'
J'fais d'une pierre dix coups, tu peux m'a.k.a "Les ricochets" qui cognent et cognent en traversant la rivière
You might also like[Couplet 3 : Abou Tall]
Ma vie n'a pas beaucoup changé depuis "Je reviendrai"
J'ajouterai qu'à vrai dire, j'aimerais avancer en paix car le succès m'effraie
Mais j'ai besoin de donuts, j'aimerais faire peau neuve car j'ai laissé quelques plumes à la quête du bonheur
Je n'ai jamais écouté mes profs cistes-ra' qui pensaient très fort que je ne finirai qu'en chômeur
Et puis je sais que face à Brad Pitt, j'ai sûrement l'air abominable
Michto, ton choix serait vite fait entre une ceinture LV et une ceinture abdominale
Fuck la droite, fuck la gauche, fuck les, fuck les, fuck l'État
Je n'aime pas me soumettre, mis à part devant Dieu, fuck les, fuck les, fuck les chtars
Et j'rends les miens heureux pendant qu'tes rappeurs de merde rendent l'âme
Je ne veux pas être un légume accro à la blanche comme Jean-Claude Van Damme
Rien à foutre de vos clashs, rien à, rien à, rien à foutre de vos swags de merde
Merci d'tes conseils, mais j'n'en ai rien à faire, et, tout compte fait, je t'emmerde
[Couplet 4 : Dry]
Bloquer, je sais qu'tu veux m'bloquer
Que je disparaisse du circuit car moi je ne suis pas cette pute à peloter
Nan, gros c'est l'Amiral dit l'Animal, ouais fais croquer
Moi je manie mic', coups d'tête et crochets, ma vie, mon équipe, mon éthique m'aident à bosser
Grossiers sont les persos mais fuck moi j'attends que la Terre saute
Vu que l'humanité a délaissé son berceau et que la lucidité chez nous on la perd tôt
Beriz, je sais qu'tu veux nous baiser et qu'on périsse
Je sais qu'tu veux nous briser mais t'embellis et ça sent la douille, dans les rues ça sent l'pénis
Pour le khalis on dévalise vu qu'à nos parents ils ont bloqué les valises
Eux qui subissent des contrôles même en Vélib', l'État brise leur rêves à rendre leur vie invalide
Pas de manif car les calibres crient fort, asseoir ainsi le respect
On partira pas les mains vides car comme ils disent : on a la gueule du suspect
[Pont : Black M]
Tout le monde dit : "Black" Black !
Tout le monde dit : "Black" Black !
J'ai dit : "Tout le monde dit : "Black"" Black !
Tout le monde voit Black Black !
Tout le monde voit Black Black !
Ok ok, tout le monde voit Black

[Couplet 5 : Black M]
Ce n'est pas le premier single, non c'est juste une pression, pression
Allô, les puristes de merde le Black M ne veut pas de vos impressions
Ouais, j'ai le seum, je mélange tout, même l'ingé' son peut s'en manger une
La verité sort de la bouche des alcoliques, ne venez pas me voir quand j'ai bu
Qui est dans le tur-fu' ? Oui, dis moi, qui est dans le tur-fu' ?
Les MCs te diront plus tard qu'à cause de moi leur passé fut dur
Moi, mon rap, c'est pas la ue-r', mais la ue-r', elle aime mon rap
J'ai l'antidote contre l'Alzheimer, oui, ma musique, elle est mémorable
Dans ma tête, j'suis pas solo, dites à tout le monde qu'il m'unfollow
Ou juste à Beyonce qu'elle me follow, j'sais que vous en redemanderez encore
Wesh, le game, c'est comment ? On s'ennuie ça fait un moment
Tout le monde prétend avoir du talent, voilà pourquoi Big Black, il est paro

[Outro : Black M]
Tout le monde dit : "Black"
Black
Tout le monde dit : "Black"
Black
Tout le monde dit : "Black"
Les yeux plus gros que la Play 4