
Genèse 9:2 Vous serez un sujet de crainte et d`effroi pour tout animal de la terre, pour tout oiseau du ciel, pour tout ce qui se meut sur la terre, et pour tous les poissons de la mer: ils sont livrés entre vos mains.

Genèse 9:3 Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture: je vous donne tout cela comme l`herbe verte.

Genèse 9:4 Seulement, vous ne mangerez point de chair avec son âme, avec son sang.

Genèse 9:5 Sachez-le aussi, je redemanderai le sang de vos âmes, je le redemanderai à tout animal; et je redemanderai l`âme de l`homme à l`homme, à l`homme qui est son frère.

Genèse 9:6 Si quelqu`un verse le sang de l`homme, par l`homme son sang sera versé; car Dieu a fait l`homme à son image.

Genèse 9:7 Et vous, soyez féconds et multipliez, répandez-vous sur la terre et multipliez sur elle.

Genèse 9:8 Dieu parla encore à Noé et à ses fils avec lui, en disant:

Genèse 9:9 Voici, j`établis mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous;

Genèse 9:10 avec tous les êtres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le bétail et tous les animaux de la terre, soit avec tous ceux qui sont sortis de l`arche, soit avec tous les animaux de la terre.

Genèse 9:11 J`établis mon alliance avec vous: aucune chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge, et il n`y aura plus de déluge pour détruire la terre.

Genèse 9:12 Et Dieu dit: C`est ici le signe de l`alliance que j`établis entre moi et vous, et tous les êtres vivants qui sont avec vous, pour les générations à toujours:

Genèse 9:13 j`ai placé mon arc dans la nue, et il servira de signe d`alliance entre moi et la terre.
Genèse 9:14 Quand j`aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l`arc paraîtra dans la nue;

Genèse 9:15 et je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous, et tous les êtres vivants, de toute chair, et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair.

Genèse 9:16 L`arc sera dans la nue; et je le regarderai, pour me souvenir de l`alliance perpétuelle entre Dieu et tous les êtres vivants, de toute chair qui est sur la terre.

Genèse 9:17 Et Dieu dit à Noé: Tel est le signe de l`alliance que j`établis entre moi et toute chair qui est sur la terre.

Genèse 9:18 Les fils de Noé, qui sortirent de l`arche, étaient Sem, Cham et Japhet. Cham fut le père de Canaan.

Genèse 9:19 Ce sont là les trois fils de Noé, et c`est leur postérité qui peupla toute la terre.

Genèse 9:20 Noé commença à cultiver la terre, et planta de la vigne.

Genèse 9:21 Il but du vin, s`enivra, et se découvrit au milieu de sa tente.

Genèse 9:22 Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père, et il le rapporta dehors à ses deux frères.

Genèse 9:23 Alors Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent sur leurs épaules, marchèrent à reculons, et couvrirent la nudité de leur père; comme leur visage était détourné, ils ne virent point la nudité de leur père.

Genèse 9:24 Lorsque Noé se réveilla de son vin, il apprit ce que lui avait fait son fils cadet.

Genèse 9:25 Et il dit: Maudit soit Canaan! qu`il soit l`esclave des esclaves de ses frères!

Genèse 9:26 Il dit encore: Béni soit l`Éternel, Dieu de Sem, et que Canaan soit leur esclave!
Genèse 9:27 Que Dieu étende les possessions de Japhet, qu`il habite dans les tentes de Sem, et que Canaan soit leur esclave!

Genèse 9:28 Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans.

Genèse 9:29 Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans; puis il mourut.