
[Intro]
Yeah-yeah
Ra-Rauw

[Pre-Coro]
Tres de la mañana, me llama
Me dice que tiene gana' de tener sexo
Y yo en el expreso, ya de camino a su cama

[Coro]
En el cuarto cae un diluvio
Otra ve' te vienes, cada ve' más yo te estudio
Y hasta que salga el sol me quedo pa' darte lo tuyo
Los do' bien bellaco', calentamo' más que un julio (Yeah-yeah-yeah-yeah-yeah; ¡yah!)

[Post-Coro]
Castígala, dalе lo que pide
'Tamo en la zona quе nada se prohíbe (Uh-uh)
Dale duro pa' que nunca se olvide (Yih-ih)
Castígala, castígala (¡Ah!)

[Verso 1]
Me envió una foto por texto (Ey)
Que me espera sin nada puesto (Ah)
Okey, baby, escucha el concepto
Tú virá' con la nalga pará'
Y las mano' cruzá', que parezca un arresto
Ese toto me hizo una hipnosi' (Ey)
Mis pensamiento' de ti 'tán compuesto'
¿Cuando repetimo' la dosi'? (Mami)
Ma, esto es sin dejarno' ve'
A ti ninguna te puede frontear
Porque nunca la dejas caer
Dime cuándo nos vamo' a encontrar
Como pista te quiero romper (Wuh-uh)
Todavía no me voy a acostar
Vo'a esperar que me tire' al cel (Yih-ih)
Vamo' a tener sex
See Rauw Alejandro LiveGet tickets as low as $87You might also like[Coro]
En el cuarto cae un diluvio (¡Yah!)
Otra ve' te viene', cada ve' más yo te estudio (Ey)
Y hasta que salga el sol me quedo pa' darte lo tuyo
Los do' bien bellaco', calentamo' más que un julio (Yeah, mami, dile)

[Post-Coro]
Castígala, dale lo que pide
'Tamo en la zona que nada se prohíbe (Uh-uh)
Dale duro pa' que nunca se olvide (Wuh)
Castígala, castígala (¡Yah!)

[Verso 2]
Shorty, la nota explota (Ey)
Yo no sé qué pasaba
Tuve que agarrarme de ti fuerte (Ah)
A ver hasta dónde llegaba
Shorty, fue la nota (Tra, tra)
To'a la noche, pero yo no me quitaba
Sorry si yo nunca me envuelvo (Tra, tra, tra)
Pero tú 'tás complicada (¡Yah!)

[Pre-Coro]
En la madrugada me llama
Me dice que tiene gana' de tener sexo
Y yo en el expreso, ya de camino a su cama (Uh)
[Coro]
En el cuarto cae un diluvio
Otra ve' te viene', cada ve' más yo te estudio (¡Yah!)
Y hasta que salga el sol me quedo pa' darte lo tuyo
Los do' bien bellaco', calentamo' más que un julio (Wuh)

[Outro]
Yeah
Ra-Rauw
Rauw Alejandro, ey
Cautyverio
Dímelo, Keno
Dímelo, Nino, ey
Castígala, dale lo que—, lo que—
Ca-Ca-Ca-Castígala, dale lo que pide—, pide—
Castígala, dale lo que—, lo que—
Ca-Ca-Ca-Cas—
Los fuckin' Sensei1