(La monnaie)
Il me faut un keus des quatre keus de Kay Kay pour JayJay
Il me faut un keus des quatre keus
Faut que j'investisse chez mecs de tess
Tisser liens avec tass' de l'Est
Esquiver l'hospice, espèce d'empoche, que ça empeste
Ouais l'argent n'a pas d'odeur, tout ces 2D ont nez bouché
Des sses-lia en grosses coupures pour aider à les déboucher
J'ai posé marque sur territoire, même irrité, l'autorité
En première ligne sera remarqué, demarqué de ses habitués

[Couplet 2 - MV]
Fendi, Gucci, Louis, Goyard
Dans tous les cas j'prends ma mula, avec une Najat qui ressemble à Mulan xxx
Je lève ma baguette comme à Poudlard, car elle aime les vrais négros qui ont du pouvoir
Elle passera la nuit dans le couloir, avec les queues de mes négros dans le noir
Nous on met pas de pièce ici on découpe en pièces oh
J'traîne tard dans la ville comme un vrai putain de mac gros
Pas d'personnages ici, tu, r'pars à la nage et que
Vrai démarrage mais très peu de commérage

[Refrain - Teddy Redd]
Il m'faut ce sac plein de monnaie, je veux ce sac plein de sous
Dans mon sac tellement de monnaie, que j'en jette sur vous
Il m'faut ce sac, tellement de monnaie, j'veux que tu danses pour moi ouh !
Dans mon sac, tellement de monnaie
Sûr que tu danses pour moi, Honey
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
You might also like[Pré-Couplet 3 - 3010]
Sac plein de monnaie, c'est comme aç que j'me promène
J'suis dans l'bat comme une comète
Rien ne m'échappe même le sommet
Nan ça ne m'intéressera jamais d'faire la commère
Met de Mille Trois, frero quand il y va

[Couplet 3 - 3010]
Aucun sentiment, j'te l'dis gentiment
Avant d’t'emmener dans, l'antichambre
En, t’enivrant
Ah Madame la va se taire, amalgame à n'pas faire
J'calcule pas trop j'ai le nez dans mes affaires
Sseudi

[Couplet 4 - OG l'Enf]
Mes OG baisent la fille à Jean-Marie
Jeunes fumeurs de Jeanne-Marie
Renverse une gé-gor de Rhum dans le bain-marie
Et prie pour que rien ne m'arrive
J'te kill j'te canarde, pour une place sur les îles Canaries
J'crame un bout de cannabis, j'me roule une carabine
Contre attaque les chants de Manchester
Chasseur a l'oeil dans la Winchester
Savoir retrousser ses manches et s'taire
Tu s'ras mon Sac de frappes si tu paies en Sesterces
Sac à soucis j'ai de l'ancienneté
Pas d'sakamaché t'es qu'une sac à merde
J'coupe une une lame et j'crame une sale gamelle
Le succès coûte un bras demande à Jamel
[Refrain - Teddy Redd]
Il m'faut ce sac plein de monnaie, je veux ce sac plein de sous
Dans mon sac tellement de monnaie, que j'en jette sur vous
Il m'faut ce sac, tellement de monnaie, j'veux que tu danses pour moi ouh !
Dans mon sac, tellement de monnaie
Sûr que tu danses pour moi, Honey
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac

[Couplet 5 - Houssaw]
(Wow, hey, Chef !)
‘Faut une Visa Rooftop, ce genre de teu-car sans plafond
Quand t'entends les Eddie Gang zer, bitch mets le son à fond
Y’m'faut un majordome genre Alfred, un putain d'yacht que j'affrète
Ou un fer, bah ouais frère, quand on veut l'faire on peut l'faire
Et le Rack, dans l'backpack, j'suis sur l'tarmac, j'enfile mon Jetpack
Le Jean est bleu, la carte black
J'ouvre la mallette ça f'ra clic clac
Le papier lui fera flic flac, l'horlogerie, tic tac
Pas de mic-macs, ya pas de Hic mec, si t'as un contrat sors le Bic mec
(Wooh wooh, Jeune H)

[Couplet 6 - Teddy Redd]
Il m'faut ce sac plein de monnaie, un Jack plein de honey
Tellement d'cash que ta pute rêverais qu'j'lui crache dans le trou
Oui c'est trash mais pas plus que c'que ta pute ferait pour mon crew
J'imaginerais pas si j'avais c'cash ce qu'elle ferait sur les genoux
J'la paierais pour qu'elle m'roule des niaks
Qu'elle m'prenne même pour son gars (damn)
J'arrive comme la BAC
J'défonce la porte pour des racks men
Direct sur ce sac, et j'met l'avenir sur son back
Tu pries le seigneur pour que j'raque
T'écumes comme une calzone pour ce sac (men)
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
Il m'faut ce sac
[Outro - Teddy Redd]
Je me fonsdé la gueule tout le temps, mais j'ai l'impression que c'est encore mieux quand je suis Looin
Tu vois regardes : 5h dumat', (souffle), Vodka Vanille, joints sur joints, PIPE
Psh psh psh

Parce que tu vois normalement, quand je pose un couplet je me pose des questions à la fin tu vois. Même quand j'sais il est bien je me pose des questions
LAA ? Pffff
Moi j'trouve il est bien genre tu vois! Hahaa !  Js'ais il est pas … c'est pas mon meilleur couplet maaiis … bsahrtek