
[Verso]
En el 2000, “¿Qué es esa mierda del Rap?” me decía
Moviendo las manos con gesto de discapacidad
"¿Y esa gente tan rara que viene a verte?"
"¿De dónde han salido? ¿Qué apuesta han perdido para ir así?"
Tenía un aire Hillary Vans, la prima de Will
La pequeña no, la mayor, ¿Recuerdas?
¿Nunca la has mirado con lujuria?
Si, hacía de tonta, pero tenla delante y me cuentas
Mujeres alcanzables, atrapan
Me enamoraba todas las mañanas
Me declaraba a la tarde, me rechazaba
Y a la noche ya encontraba un defecto "Tampoco era tan guapa"
Fue aquel concierto de Hallowen en que me dejó
Teníais que verme allí, llorando entre la tormenta
Disfrazado del Batman de los 60, aquel de azul y gris
No hay nada menos sexy que llorar o pelearse disfrazado de imbécil

[Coro]
Creí que era Elvis en Las Vegas
Haciendo un paso de baile controvertido de caderas
Sentía que era Kurt Cobain colocado
Olvidando la letra en semi-desmayo, improvisando algo raro
Y es que era Michael haciendo el moonwalker ante toda la arena
Y un gran cañón de luz siguiendo su estela
Y es que era un Beatle más en Abbey Road Street cruzando la acera
Algo tan cotidiano puede marcar era (Uh!)
Tened cuidado bros, en esa curva
En esa que va del culo a la espalda y la atraviesa
En esa me maté yo
You might also like[Verso]
En 2010, "¿Aún no te cansas del Rap?" me decía
"Qué raro es, no me recuerdas a ninguno de OT"
"Y esa gente tan rara de la otra vez ya no está"
"Han ido a ver a otro más raro que tú todavía"
Quizás sería que el ambiente del lugar estaba ausente
Quizás montaron un pub justo enfrente
Quizás llovió y el mismo fin de semana otro más molón tocaba
O quizás no pisé la mierda adecuada
Y el cantante suena regular, no se escucha bien por el monitor
Y a la tercera se queda sin voz
Los arreglos suenan más que la guitarra central
Y la batería suena a cartón
Y pasa el tiempo, y yo un lerdo que nunca recuerdo cómo era eso
De guardar los contactos al cambiar el smartphone
Y ya entiendo ese trauma tan tonto
Que me derrumba y me asalta al ver el Batman de los 60
Y sigo aquí, esperándote a ti
A que metan a un rapero en La Voz o en OT y así por fin te fijes en mí
Y me haga yo el exquisito
Con el pelado de tu futbolista favorito

[Coro]
Tú Marilyn y yo era Elvis en Las Vegas
Haciendo un sol mayor
El clavijero hacia arriba y el culo hacia afuera
Y es que era Bob Dylan en New Port
Creando el country eléctrico
Dividiendo al público en creyentes y escépticos
Era Michael haciendo el moonwalker en el suelo de cera
Cogiéndose los huevos, qué guapo queda
Y es que era Freddy Mercury en Live Aid
Cruzándose las manos para llegar a la nota aguda del piano, ¿Te quedas?
[Outro]
Uh!
Pepe Rocha!