
[Intro: El Mayor Clásico]
Damas y caballero', ¡e’to e' má' que un royal rumble! (Remix!)

[Interludio: Juanka & Ceky Viciny]
Jajajaja (Ah)

[Pre-Coro: La Insuperable & Juanka]
Tú ere’ un pariguayo (Qué mácula)
Tú ere' un pariguayo (Qué mácula)
Tú ere' un pariguayo (¡Qué mácula!)
This is the remix

[Coro: El Mayor Clásico]
Váyase de ahí, que conmigo no-no-no (No va na')
No-No-No (¿Qué lo que?)
'Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)
'Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)
Váyase de ahí, que conmigo no-no-no (No va na’)
No-No-No (¿Qué lo que?)
’Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)
’Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)

[Refrán: El Mayor Clásico]
Yo me busco por
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa (¿Qué lo que?)
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa-pi— (La mácula)
Yo me busco por
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa (¿Qué lo que?)
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa-pi— (¡El Mayor!; ¡wuh!)
You might also like[Verso 1: El Mayor Clásico]
El que hace, nunca dice; y el que dice, nunca hace
Tengo mi pistola esperando que tú te pase'
Te damo' con la AK y te sacamo’ to' lo' gase'
¿Tu nari' e' basquetbolista que se vive dando pase'?
Hazle fú, hazle fú, de talento 'toy buchu'
Del dembow soy el papá, eso lo sabe hasta tú
Tú te lo halla' mucho y yo me lo hallo poco
Si no hay 300 por fiesta ahora mismo, mejor ni toco
Llegó el papi, el daddy; me busco el mazo gordo
Yo te quedo grande como la ropa de un gordo (¡Ah!)
Agárrate de ahí, un botellazo
Va' a baila' pa' atrá' como el disco de Michael Jackson
Beat it, beat it, beat it, beat it

[Verso 2: Haraca Kiko]
Ah; ay, sí, e' él
Ahora Haraca tiene la paca
Tú ere' un buen sucio, tú ere' una rata
¿Por qué? Porque tú no usa' cuarto'
¿Por qué? Porque tú ere' un gusano
¿Por qué? Porque tú no tiene' cuarto pa' gasta'
Y de lo mío, yo no comparto
No comparto, no comparto (¿Cómo así?)
No comparto, no comparto
No comparto (¿Cómo así?) y por eso e' que te parto
No comparto, no comparto (¿Cómo así?)
No comparto, no comparto
No comparto (¿Cómo así?); por eso e' que te parto (Ay, sí, e' él)
[Verso 3: Juanka]
(¡Juanka!)
Yo sí que no le bajo ni un centímetro (Jeje)
Dale, que derrito los termómetro' (Ah)
Tu vida corre con el cronómetro
Saco el palo y van a correr un kilómetro y (Pu-pu-pum)
Váyase de ahí cuando yo pase por ahí
Que tenemo' la pámpara prendía' (Ah)
Manito, no estoy en ti, mujeres en to' los paí'
Que me tienen aquí, loco, en psiquiatría (Uh-wuh)
Tú ere' mucha película y poco rollo
Y yo como Carlo', los arrollo (Ja)
Si no fuera por Yomo, yo te degollo
Y ahora que to' esto' guaremate' 'tán a fuerza 'e pica pollo
Ando con El Mayor, el de la mácula, ah
Yo la muerdo como Dracula
No tienen peso pa' treparse en mi bascula
Un fuletazo y no te van a despegar ni con espatula

[Coro: El Mayor Clásico]
Váyase de ahí, que conmigo no-no-no (No va na')
No-No-No (¿Qué lo que?)
'Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)
'Toy enchukytea'o (¿Qué lo que?)

[Refrán: El Mayor Clásico]
Yo me busco por
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
[Verso 4: La Insuperable]
Volví y lo hicimo' de nuevo
Llegó el Ricky Ricón con la mami, qué juidero
Un solo desacato pa' lo' tiguere' y lo cuero'
Y me monté en este dembow, vamo' a rompe como el primero, yo'
Cero flow chancletero
Este coro e' de gata', aquí no queremo' huevero
Así que, ve rodando, maldito traicionero
Y a tu perra, si se pasa, a esa la partimo' primero (Ajá)
Ya, que me ve' fina, pero yo vengo del ghetto
Ando con el loco que empezamo' desde cero
No me enchinche' mucho, pa' no armarte un balacero
Y mentarte la mai' y termina' con mama' (Con mama')

[Verso 5: Musicólogo The Libro]
Esa rabia que tú tiene', bro, e' de pervitin
No pueden con Marco Aurelio y Vladímir Putin (Huh!)
Andamo' en casería, andamo' en flow motín (Yeh)
Matando difunto', esto parece Hallowen, huh!
Me la paso encerra'o en una hemeroteca
Alimentando la mente, fiel a mi receta (Yeh)
Poniéndote a pensa', a busca' en la biblioteca (Huh!)
Yo vengo de lejo', yo vengo de otro planeta (Real)
La 50 Eta', el embajador del miedo
Rompiéndote la espalda, dándote en el ego (Yeh, yeh)
Lo' gringo' me 'tán llamando, saben cómo brego
Me dicen "El Killer Wea" porque lo que boto 'e fuego (Huh!)

[Verso 6: Pacho El Antifeka & Ceky Viciny]
Manito, bájale o te la bajamo' (Te la bajamo')
Tu combo sabe cómo maquinea'o (Srra, ah)
Si habla' mucha mierda y te encontramo' (Wuh)
Te voy a patear con las Ferragamo (Splash)
Ustede' quieren 'tar en donde estamo' (No se puede)
Contar con to'a la gente que contamo' (Oye)
Que fue con lealtad que la' ganamo' (Bájale, bájale)
Bájale dos a eso, manito, yo no mamo (Yo no mamo)
Llegamo' y ponemo' a to' el mundo en para (Para)
El verdadero swagger, toa' la' ropa' cara' (Yash)
Tengo un par de gallo' que sirven las cosa' rara' (Rrra-rra; ¡rrr!)
Te disparan en la cara
Despué' de eso, te va a toca' putas por un risco
El dueño de los blanco' y no son los disco'
Nunca dormío', siempre arisco (¡Wuh!)
El Mayor me llamó y tuve que romper el disco, jajaja (¡Ah!)

[Verso 7: Ceky Viciny]
Je (Ah), de lejito como Reggie Miller
(Eh), abran paso, que llegan lo' killers
(Rrr), de bala' te hacemo' un desfile
Y te ponemo' a da' el paso de Thriller (¡Eh!)
'Toy enchukytea'o-tea'o-tea'o, corona'o-na'o-na'o (¡Oye!)
Al que me tiene envidia, lo dejo noquea'o (¡Mira!)
Demasiado brillo, 'toy burla'o-a'o-a'o (Ah)
Me quisie'n pone' canda'o y yo desacata'o (Eh)
'Toy enchukytea'o-tea'o-tea'o, corona'o-na'o-na'o (¡Oye!)
Al que me tiene envidia, lo dejo noquea'o (¡Mira!)
Demasiado brillo, 'toy burla'o-a'o-a'o (Ah)
Me quisie'n pone' canda'o y yo desacata'o

[Coro: El Mayor Clásico]
Váyase de ahí, que conmigo no-no-no (No va na')

[Refrán: El Mayor Clásico]
Yo me busco por
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa (¿Qué lo que?)
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa-pi— (La mácula)
Yo me busco por
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa (¿Qué lo que?)
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa
Pipa-pipa-pipa-pipa-pi— (Eh, eh)

[Skit: El Mayor Clásico]
Ahora le' traigo la para de Chile
¡Pablo!

[Verso 8: Pablo Chill-E]
'To-'To-'To-'Toy enchukytea'o, solo mírame el brazo
Te mando un chukyto pa' que te meta un balazo
A los gile' y guaremate' me los paso por el mazo
Mi bolsillo con retraso porque tuvo un embarazo
Saso, Sosa, Tony, money
Héroe de los cuero' y en España son las choni
En Chile tenemo' forty,  me quería firmar la Sony
Un millón, cabrón, pa' mí esa mierda es muy funny
Soy la para e' mi país y yo elijo quién se pega
Soy como Maywheater y aquí estamo' en Las Vega'
En lo' puesto', las esquina', en lo' hotele' y las bodega' (Ja)
En hotele' putas fina' y en motele' putas buena'
Me grabé a tu bitch en la' chancla' de Bad Bunny
Tengo un maldito flow que me quería firmar Cash Money
Me mandó a llamar Slim, pero le dije que no (No)
Váyase de ahí, que yo me quedo aquí en mi block
Tengo un maldito flow que parezco un traficante
'Toy alante, 'toy alante

[Coro: Pablo Chill-E]
Váyase de ahí, logi, con lo' ShiShi no (No, no, no)
Plo-plo-plo; no, no, no; plo-plo-plo
'Toy enchicotea'o
'Toy enchicotea'o

[Outro: El Mayor Clásico & Haraca Kiko]
Aquí les presento:
Pacho Chill-E
Pacho Alqaeda
Juanka
Musicólogo
Ceky
Y La Insuperable
Ay, sí, e' él
Mundialmente
Con lo' tiguere' que son de lo' paíse' que son
¡El Ma-yor!
Eh, Leo RD y El Jay produciendo
Diablo, qué maldito remix