
[Intro: Almighty & Arcángel]
Yo tengo a Dios, ¿tú me entiende'? A Dios, al diablo agarra'o por rabo
To' el que dice: "Ah, que está loco, que si lo otro"
Sí, pero tienes que soportar que un loco le meta mejor que tú
Jajajajajaja, ah, jajaja
Bien, de acuerdo, pero ese... ese loco 'tá más duro que tú
Tú estando cuerdo, fronteándole ahí
Me importa un bicho que tú seas Bad Bunny, cabrón
Yo soy Almighty, cabrón, "Todopoderoso" significa mi nombre
¿Tú me entiende'? Yo sí me puedo crecer
Yo tengo a Dios

[Verso 1]
Santo, qué nota, la keta me explota
De tanto escucharme 'tá sorda (Shh)
No se despega, está sorda (No)
Al Conejo le gustan las bola' (Ja)
Cabrón, ¿qué ejemplo tú da'? Siempre una pateria nueva (¿Cómo?)
No quieres ser ejemplo, pero tú ere' líder, sal del closet y de la cueva
Que estoy loco 'e verte y mirarte a los ojos, y hablarte con Cristo (Amén)
Tú andas con el diablo, yo ando con Jehová, tú sabe', eso es real, tú lo has visto
Dale rewind pa'l 2017
Cancione' conmigo, cabrón, tienes siete
DJ Luian te dio un plug grabando con este
El primero de estos artistas que creyó en ti fue Almighty y lo sabe' (Ja)
Ahora me tira' mordío', tú sabe' que tengo las clave'
Y no respeto a un trapero que le gusta el bich (No)
Tú ere' Lilo y aquí soy Stitch
El protagonista, me dicen: "El Joker", tú ere' Harley Quinn (Auh)
Young Miko, Villano y Tokischa, y tú, las Powerpuff Girls
No ronque' 'e bichote, que tú ere' bichota como KAROL G
Que tú ere' el mejor, pero mamando bich, tú sabes que sí
Tráeme el DMT, tráeme el LSD, que quiero ver ángele' en 4D
Yo me pegué primero que tú (Ajá)
Conozco la gala y la fama primero que tú, cristiano primero que tú (Amén)
Un Mercedes primero tú (Ajá), yo grabé con Yankee primero que tú
Millones de plays primero que tú, partí a Puerto Rico primero que tú (Auh)
Yo teniendo sexo to' el día y tú cargando esta bolsa
Yo soy de los que acosa
Fuego en la discoteca que sabe sabrosa
Cuando se cocina el fuego de El Diablo en Patine' yo soy otra cosa
La baby es hermosa, la monto en la carroza y va de capota
You might also like[Coro]
¿Que tú ere' un pato? (Sí, sí)
¿Que tú mete' mano? (No, no)
No me hable' 'e pistola (Charlatán)
Que Anuel te metió (Las cabra')
Tanta tiraera pa' después sacar ese culo, te cojo y te anulo (Jaja)
Tú ere' de los duro', pero como hombre saliste fatulo

[Verso 2]
A nadie le ronque' 'e bichote si el bicho te gusta
Los millone' no te hacen feliz, infeliz (No)
Tu vida color gris, el color de Bugs Bunny, cuida tu nariz
Que está' adicto al tussi
Preferiste un dick que la pussy
No me importa el número uno, pero es obliga'o que lo coja, eso e' easy (Easy)
Que yo me quité cinco año', cinco año' 'e ventaja pa'l género entero
Y ahora la rompo hasta de podcastero (Jaja)
Te molesta que me ponga las Psycho Bunny
El Conejo muerto me parece funny
Te vo'a masticar como un gummy
Yo sí me merezco diez GRAMMY
Los domi me dicen: "Tú ere' el mostro, man" (Amén)
Yo soy el calvo de X-Men, senta'o en la silla, maquinando el plan
Tú ere' el hada, yo soy Peter Pan
Electromagnetismo, yo tengo el imán
Te quito a Gabriela, también la Kardashian, pa' que conozca un mancharrán (Auh; jaja)
Si yo fuera un killer, te diera "blam-blam" (¡Rra!)
Por ser de los malo'
Si esto fuera Star Wars, tú fuera' Obi-Wan y yo fuera Yoda, el maestro (Amén)
Quieren controlarno' los pato' esto'
Illuminati shit, tengo a Jesús en mi cuarto, el que creó to' esto (Auh)
Hijueputa, yo soy intocable
Pregúntale a tus santo', pregúntale a Dios, pregúntale al diablo, fue él que te creó
Tú envidia' mi esencia
Antes de pegarte tiraba' por Twitter, no tiene' decencia
Tu música e' buena, pero está en la decadencia, auh
Tu mejor momento pasó, tú no vive' así (No)
No sale otro así
Soy el rey del mundo desde que nací
Con el rey del cielo, tú sabe', my G
Preferirte a ti por encima de mí (¿Qué es?)
Es preferir vivir en Haití que estar en Puerto Ri, lombriz, lombriz
Caminas con el culo roto, andas con Mandingo 'e piloto
Me dice que te da masaje' encima 'e la nuca, te pone bien loco (Jaja)
Tú puede' tener cien millone', que aquí no se acaba la plata
Si a mí me invierten lo que te invierten, yo te pago si tiene' más plata, no
Los número' mienten, tiene' más número', no más talento (No)
Coneja 'e Playboy te estrujo rápido y lento
Tú ere' el Bugatti, ¿okey? Yo soy el cemento
Pa' que te estrelle', tú te estrellaste, fuiste el que tiraste, maldito excremento
Te pintas de bueno, como si quisiera' el bien de PR
Siempre e' un mensaje subliminal, a ti hay que darte con un R (Rra)
Pa' que no siga' infectando a este mundo vo'a ponerte un cierre
Yo no sé si tú quiere', pero estoy clavándote y sé que te duele
Responde, cabrón, pedazo 'e bufón, pa' Jimmy Fallon vestío' de maricón
Si Pablo te viera, prendía y te apaga en el ojo la cherry del blunt
Soy ZaZa, tú aquí ere' un clon
La voz de pendejo que tiene' me tiene cansa'o, me das mala vibra, cabrón
Le falta' el respeto a lo que e' un patrón (Tonto)
Vuélvete un hombre, yo soy Megatrón, el Transformer
Me transformo en el diablo, pero más en Dios, yo tengo el Espíritu Santo
Aunque a veces sí peco, pero gracias, Dios, que este cuerpo me lo alquiló
Tú ere' otro pana que se me viró, auh, auh
Por el number one
Tú pendiente al reloj, que el tiempo viene, tú lo sabe', cabrón
Tú vas a pagar to'a tu maldición
Tú vas a pagar cada mierda que dices, prepara el banco
Perdón, que el dinero no te compra la salvación, yo tengo que ser tu pastor, amén
El brillo y la sabiduría que tengo valen más que to' tu dinero y del mundo
Tengo a la Biblia primero, ¿me entiendes? Tienes que apretar (Pero)
Tú no ere' bandolero, tú pareces cuero
Quieres ser cuero, total, tú ere' cuero
Por eso me toca clavarte los tres agujero'
Respeto a Young Miko más que a ti
Por lo menos está fuera del closet
Tú quieres ser hombre y mujer, compra' panty y compra' bóxer
Dejaste a Gabriela, tu musa de todo el camino
No tiene' un hijo, tú no puede' darle ejemplo de lo e' un hombre, auh, auh
Yo soy la presión más cabrona del mundo, porque ando con Dios (Amén)
Lo bueno y lo malo no lo confundo más nunca y tú ere' un cáncer (Aleluya)
Vo'a comerme un hongo, me cura hasta el cáncer (Aleluya)
Yo soy El Chavo del Ocho y tú Quico, me envidia', no puede' llegarme, no, no
Tengo tus teni' en mis pie' porque te tengo en mis pie'
Me preguntan por ti, pues lo descabroné
Yo era inocente, pero con la iglesia yo me empatroné
Que se hagan hombre' to' los patrone'
Si el gato no está, hacen fiesta to' los ratone', más blunte' (Más blunte')
Yo fui el primero que te dije pa' hacer el remix de "Diles"
Te subí a mis rede', dile a tus primero' followers, te los di yo (Yo)
Aguanta los misile', que tiraste puya'
En nadie sabe qué pasa mañana, pero yo sí sé lo que puede pasar
Yo estoy al día
Yo sé, mañana será number one
Después de esta, retírate, que sé que estás loco 'e los guante' enganchar
El cronopista del rhymes, son, abusa'o paletero
Te queda poca letra, Almighty lo sabe, lo pronosticó, auh, auh
Apoyas to' lo malo, por el diablo vira'o, otro zarrapastroso
Se pone morboso siempre que se imagina un venoso
Quiere que los otro' mamen como él, eso está misterioso
Que tú come' hongo y nunca habla' de lo bueno' que están los hongoso'
Porque quiere' to' lo bueno solo pa' ti
Hablas del tussi, que es mierda y no hablas de la keta
Hablas de molly y no hablas de las lámina' de LSD
Que sepa' los código' del Adderall no me importa, yo estoy bien vola'o, no me pueden cachar
Yo estoy adelanta'o al tiempo, llegó mi momento
Te pusiste a guayar
Después to' el carro nadie te lo va a poder pintar
Me vo'a salir del estudio que ya esto está a punto 'e estallar
Si dice "Almighty" en el tema, esa canción nunca va a fallar, soy un animal
[Coro]
¿Que tú ere' un pato? (Sí, sí)
¿Que tú mete' mano? (No, no)
No me hable' 'e pistola (Charlatán)
Que Anuel te metió (Las cabra')
Tanta tiraera pa' después sacar ese culo, te cojo y te anulo
Tú ere' de los duro', pero como hombre saliste fatulo, auh, auh

[Outro: Arcángel & Almighty]
Me encanta esa actitud, me gusta ese espíritu
Porque a pesar de to' los problema' que el chamaquito ha tenío', el chamaquito le mete
Sí, le mete demasiado
Una máquina, una máquina
Y, y to' el que dice: "Ah, que está loco, que si lo otro"
Sí, pero tienes que soportar que un loco le meta mejor que tú
Jajajajajaja, ah, jajaja
Bien, de acuerdo, pero ese... ese loco 'tá más duro que tú
(Lanalizer got the fire)
Tú estando cuerdo, fronteándole ahí
'Tá cabrón, 'tá cabrón (Je)
Mera, eh... antes de...
Ya mismo tenemos que cortar, llevamos tres horas de live, este... pero, mano, ha sido histórico esto, cabrón, en verdad que sí, o sea
Y Arca... que le meta Arcángel y—
Su conocimiento primero que él tiene sobre la palabra es... es algo de admirar, ¿entiende'?
Y... y cuando él habla, y él está, y él es él, es un tipo que a mí me gusta tener al la'o mío, aunque sea mucho mejor que yo (Wow)
Entiéndeme, sí, aunque sea mucho mejor que yo, papi, el tipo tiene... tiene una buena vibra, porque es de conocimiento, ¿entiende'?
Y yo... cuando tú estás al la'o de una persona inteligente
La otra persona inteligente valora ese momento como si fuera algo... ¿entiende'?
Y... (Ajá) en verdad, sí, él es loco
Pero tiene un talento cabrón
Okay, jajajaja
Si tú cree' que yo soy loco, el loco eres tú
Dímelo, Funda
Nosotro' no le tenemo' miedo al enemigo grande, le vamo' a tener miedo al enemigo pequeño
Jaja, insecto
Okay, brother, aquí to' el mundo tiene su idea sobre los illuminati, pero, entiende, este tipo, este tipo trabaja pa' los illuminati
Este tipo es un hijo del diablo
Este tipo no es un tipo
Ese tipo es un demonio, lo que hay dentro del cuerpo de Bad Bunny
Es un demonio lo que hay dentro del cuerpo del Bunny
Si tú sigue' a Bad Bunny, pues... tu vida va pa' la perdición
Tu desarrollo como persona va a seguir bajando
Yo no sé, tienes que bajarle a Bad Bunny un poco, que está contaminando más de lo que, je, ha contaminado el diablo
Nosotro' no vamo' con patería, papi, aquí somo' calle, aquí somo' hombre', ¿ah?
Y yo no soy títere, pero soy títere, no sé si me entiende', ¿okey?
Yo tengo los código', papi
27 real, okey, okey
Dímelo, Lanalizer
Yeah, yeah
¿Quién más que ArKey-O?
Dímelo, Custom
Papi, yo en el fondo de mi corazón, en verdad, deseo que te salve'
Yo deseo que tú conozca' a Dios como lo conocí yo
Y lo adores, y le cantes a Él y lo alabes
Te espero en la iglesia
(Lanalizer got the fire)
Te espero, pa' hacer canciones cristiana'
Hay muchas cosa' grande' pa' ti, Dios te las tiene más grande' 'e las que has tenido
El cheque está firmado
Que no sea muy tarde antes de tomar tu decisión
Ya yo la tomé, tú sabe', siempre adelantado a ti
Auh, auh, auh
La Palacio
Dímelo, Corderito
Big Boy
Dímelo, La L
Dímelo, R, maliciando, ah, los Funda Boys
Dímelo, Father
La Perla en la casa
Mi amor, ¿quién tú está' diciendo ahorita que no hable mierda?
Es Bad Bunny
¿Por qué tú lo conoce'?
Mera, él lo que canta es mierda, lo único que me gusta de él es "Tití Me Preguntó", más na'
Jazzy On The Drumz
Oye, y no tiene' que responder