
[Verso 1: Calle 24, Chino Pacas & Fuerza Regida]
Baby, me vuelves loco
No se esperó al hotel y arriba del Merced
Mirándome a los ojos
Hazme tuyo otra vez, por última vez
Sabe que estoy loco
Pedí el tusi por el cel, no la llevé a Chanel
Quería probarme un poco
Ya le quité el antojo
Tragos de Henny, loco
Ya van a dar las seis
Y arriba de tu piel quiero pegarme un polvo
Y chingarte bien coco

[Coro: Calle 24, Chino Pacas & Fuerza Regida]
Baby, ¿qué más?
¿Qué fue?
¿Qué tal si por la noche apagamos los dos el cel?
Bebé
Biеn chula y aparte de todo tú erеs niña bien
Qué onda

[Interludio: Calle 24, Chino Pacas & Fuerza Regida]
Y así suena el amor de la calle, baby
Ey, ey, ey
Que sigan llegando las pacas, carnal
La verdadera presión
La C, el 2 y el 4, viejo
Fuerza Regida, viejo
Y como siempre, pariente
You might also like[Verso 2: Fuerza Regida, Calle 24 & Chino Pacas]
Chula, préndeme el porro
Maquíllate otra vez
No vayan a saber lo que te hace este cholo
Contéstale a ese güey, dile que todo bien
Mami, borra las fotos
Que tomamos ayer sin ropa en el motel
Con las luces en rojo
Barbie modelo porno
Qué ojos, qué piel, qué rollo
El diablo hecho mujer, por ti me porto bien
Todita te conozco
Hasta mejor que el tonto

[Coro: Fuerza Regida, Calle 24 & Chino Pacas]
Baby, ¿qué más?
¿Qué fue?
¿Qué tal si por la noche apagamos los dos el cel?
Bebé
Bien chula y aparte de todo tú eres niña bien
Qué onda

[Outro: Chino Pacas & Fuerza Regida]
¿Qué tal si por la noche apagamos los dos el cel?
Bebé
Qué onda