Uus bitch
Hahaha

[Säkeistö 1: OLGA]
Mitä just kävi? Tilasin cabin, olin just menee täält
Mut ennen ku lähin, kävelet sisää, jokasel käänty päät
Kyl mä nään miten katot, baby, mä oon baddie
Kerro minne päin mennää
Voin olla booth bitch, sulle uus bitch, first class me lennetää
Tääl on haters and lovers, haluu, et mä saavun
Joo, et saavun
Ulkon pinkki limo ja se venaa, et saan sut
Joo, et saan sut

[Kertosäe: OLGA]
Tänä yönä Stadi, Stadi on ku NYCi
Na-na-naa, na-na-na-na-naa
Ja mun body sun bodyl
Siit puhuu koko clubi
Na-na-naa, na-na-na-na-naa
Eilen tääl oli tylsää, mut sä sait mut kiinnostumaa, a-a-a
Baby, missä oot ollu? Sun kaa lähen minne vaa (Na-aah)

[Säkeistö 2: Isac Elliot]
Stadi on kylmä, pimeä (Ye-yeah)
Se miten liikut, lämmittää
Tää mesta ihan tukos, mut en ketää muuta nää
Olin tulossa jo alas, alas, yeah
Mut sä toit nousut mulle takas, takas
Mä oon million dollar boy, mun girl
Mä tuon pöytään paljon enemmän ku noi, mun girl
Nii myöhään ku sä haluut jatkaa, musa soi, mun girl
Meil on New York State of Mind
And we stay all night
You might also like[Kertosäe: OLGA & Isac Elliot, OLGA]
Tänä yönä Stadi, Stadi on ku NYCi
Na-na-naa, na-na-na-na-naa
Ja mun body sun bodyl
Siit puhuu koko clubi
Na-na-naa, na-na-na-na-naa (Na-na-naa)
Eilеn tääl oli tylsää, mut sä sait mut kiinnostumaa, a-a-a (Ah)
Baby, missä oot ollu? Sun kaa lähen minne vaa, na-naa
Oon sun A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-Alicia
A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-Alicia
Oot mun A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-A-Alicia
Alicia, Alicia1