Esto es una fórmula musical trabajada en una factoría con mucho flow, lo cual termina causando una masacre musical para la competencia, capisci?

[Intro: De La Ghetto, Zion, Lennox]
Dímelo girl (Masacre Musical)
Que yo quiero hacer muchas cosas contigo (De La Gezzy)
Sólo contigo (Zion & Lennox)
Uhh girl (Los Verdaderos)
Sigo soñando contigo (La Verdadera Fórmula)
Y no te puedo sacar de mi mente
Y la manera como lo hacíamos siempre (Pina Records)
Y yo en mi cama tenerte

[Coro: Arcángel, De La Ghetto]
Y son momentos que nunca se olvidan
Cuando te hablaba al oído
Cuando besaba tu ombligo
Y sólo hagamos el amor como aquel día
(You know what time it is, homie)
Cuando fui más que tu amigo (Remix)
Y en el frío fui tu abrigo

[Verso 1: De La Ghetto]
Yo me acuerdo cuando tú y yo lo hacíamos bien rico
Escuchando De La y Arca te llevaba al infinito
Bajándote el mahón, los dos sin ropa y sin miedo
A la hora de excitarme me convierto en hombre hierro
Pero llámame algún día para ponernos de acuerdo
Llevarlo al extremo y revivir este momento
Momentos bellos entre tú y yo que nunca se van a olvidar
You might also like[Puente: Zion]
Quiero otra noche
Yo contigo
Cero derroches
Seamos amigos
Quiero otra noche
Yo contigo
Cero derroches
Seamos amigos

[Coro: Arcángel]
Y son momentos que nunca se olvidan
Cuando te hablaba al oído
Cuando besaba tu ombligo
Y sólo hagamos el amor como aquel día (Ajá)
Cuando fui más que tu amigo (Baby)
Y en el frío fui tu abrigo (Hey)

[Verso 2: Arcángel]
Nunca olvido
¿Cómo olvido aquella primavera
En la cual te hice mía, por vez primera?
Desde aquel día que te vi en la disco
Otra mujer como tú, yo no he visto
Y aún muero de ganas por de nuevo llevarte
Aquel lugar que para ti era aparte, ma'
Mira que ando loco contigo
Auuuuuuu
[Verso 3: Lennox]
Cuando hacíamos el amor
Me decías que nunca olvidara el momento
Siempre pienso en nosotros dos
En el día en que juntemos los cuerpos de nuevo

Yo intentando y tú picheando
Mientras me acerco
Te vas alejando
Hagamos una tregua
Únete a mi bando
Vamo' a comernos bailando

Yo intentando y tú picheando
Mientras me acerco
Te vas alejando
Hagamos una tregua
Únete a mi bando
Vamo' a comernos bailando

[Verso 4: Zion]
Estuve saliendo y dando penas
Ignorando, má, las situaciones raras
Y ahí te encontré, en ti me fijé
No soy el primero, ni el último
Estando contigo en lo íntimo
Me diste partida y me aproveché
Tampoco lo niego, me acostumbre
[Coro: Zion, Arcángel, De La Ghetto]
Momentos que nunca se olvidan
(You know what time it is, De La Gezzy)
Cuando estuviste conmigo (Zion baby)
Cuando yo estuve contigo (Zion & Lennox)
Y sólo hagamos el amor como aquel día
(Los Verdaderos, La Verdadera Fórmula)
Cuando fui más que tu amigo
Y en el frío fui tu abrigo

[Outro: Lennox, Arcángel, De La Ghetto]
Pina Records
Arcángel y De La Ghetto
Místico
Remix
Los dueños del flow verdadero
Flow Factory
Capisci?
Masacre Musical
Prrrraa
No te copies, papi
Eso está prohibido en ésta liga ya
Digo, ustedes no se copian, porque las copias son iguales
Ustedes imitan y mira que lo hacen mal
¿Me copia?
Estos sí que son momentos... (You know what the time is mine)
Que jamás podrás olvidar
Pina Records