
[Intro: Anuel AA & Almighty]
Mera, dime, King Daddy (Oh-oh-oh; oh-oh-oh)
Dizque 200 mil en el Patek Philippe (Ham-ham)
¡Jaja!
It's The Game Changer (Oh-oh-oh)
Mera, dime K (¡Ah!; Oh-oh-oh)
Again
Nosotro' somo' intocable' en la puta isla, me voa' cagar en la madre (¡Ah!)
El diablo en patine'

[Pre-Coro: Almighty, Anuel AA]
Hermano, entienda que la vida es una (El diablo en patine', oíte', cabrón)
Y que enamorarse es el primer error (Mera, dime, Almighty)
No me le viro a nadie ni por la fortuna (¡Jaja!; Anuel)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Prra)

[Coro: Almighty]
Tenemo' el tambor (Ajá)
Siempre tenemo' el tambor (Yeah)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Almighty)
Tenemo' el tambor, tenemo' el tambor
Porque pa' lo' puerco' ready siempre tenemo' el tambor (¡Brra!)
Tenemo' el tambor, siempre tenemo' el tambor (¡Auh!)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Wuh, wuh, wuh)
Tenemo' el tambor, tenemo' el tambor (Oye, aprendan, niños)
Porque pa' lo' puerco' ready siempre tenemo' el tambor (¡Oh!)
You might also like[Verso 1: Almighty & Anuel AA]
Llegué a mi despacho
El rey del chanteo, nunca me escracho
No te engache' corta' si tú eres artista
Consejos que desde prisión dijo Pacho (Ah)
Soy indescifrable (¡Jaja!)
Parezco el secreto detrás de Ana Cacho
Quítate lo' cacho'
Que yo a tu puta no le doy ni borracho (Brr)
Ya voy pa'l millón, dos años, un billón, tres años un trillón
Cabrón, no me ronques de vaca, si en música coge los pigeon
Mi herma', soy otra religion, con Panda me senté en el sillón
Siempre blanco y negro, las marcas son caras
Mira mi mahón True Religion (Brr)
Tambor, Ardor, vaciaron un peine, no fue por error
Se siembra el terror
Soy el Jason, cabrón, de tu movie 'e terror (¡Ah!)
Soy pelirrojo como el sol
A tu puta le metí el bicho y gritó "¡Gol!", gritó "¡Gol" (¡Jaja!)
Yo tengo en el closet la tienda que no hay en el mall; Almighty

[Pre-Coro: Noriel]
Hermano, entienda que la vida es una
Y que enamorarse es el primer error
No me le viro a nadie ni por la fortuna
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor
[Coro: Noriel, Almighty]
Tenemo' el tambor, siempre tenemo' el tambor
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor
Tenemo' el tambor, tenemo' el tambor (No-No-No-No)
Tenemo' el tambor (Ajá; ¡Ah!), siempre tenemo' el tambor (Yeah)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (¡Rrah-rrah-rrah-rrah!; ¡Almighty!)
Tenemo' el tambor (Tambor)
Tenemo' el tambor (Tambor)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Ah, No-No, ¡Noriel!)

[Verso 2: Noriel]
Hermano, la vida e' una, ten cuida'o donde camina' (Ajá)
Si tú no sabe' la historia, cabrón, pues, mejor ni opine'
"El más que chantea" - Así está mi nombre en el libro Guinness (Wuh, wuh)
Lambete, pa' que te meta el Danger y el diablo en patine'
Quieren guerra, bajen pa' acá, yo sigo en la' monja'
En el nombre del padre y del hijo, hasta que Dios se oponga
El AK me enseñó que la insecteria sale cara
El pecho, el abdomen, la cara, la cara, la cara (¡Rrah-rrah-rrah-rrah!)
Fueron mucho' años de joseo
Aguantando que de mí to' el mundo se ría
Ahora puedo montar un museo
Con to' los cuadros que tengo de la RIAA
La calle es una escuela
Y la escuela te enseña que en ningún cabrón se confía
No hagas que me ría
A tu puta le meto porque antes que ti, ya esa puta era mía (Brr)
[Coro: Almighty, Anuel AA]
Tenemo' el tambor (Ajá), siempre tenemo' el tambor ([?])
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (¡Oh!)
Tenemo' el tambor (¡Brr!)
Tenemo' el tambor (¡Brr!; Oye, aprendan, niños)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Anuel; ¡Oh!)

[Verso 3: Anuel AA]
El diablo, siempre de rojo (De rojo)
La pirámide con el ojo (Brr)
Te mandamo' en el expreso y con la .35 te mojo (Brr-brr)
Jordan en los '90 ('90)
La' teta' 'e cien y cincuenta (Cincuenta)
Y tenemo' lo' AK, fulete' con lo' tambore' de setenta (Ah)
Y le coronamo' a la Aduana (La Aduana)
Los peine' son de banana (¡Jaja!)
Y yo tengo cien soldado' y demonio' en Torre Sabana
Y los R to' son fulete' (Brr)
Las Glope y lo' 47 (Ah)
Y me compré un Ferrari y el baúl está en el bonete, ¡brrr!
Y el motor está atrá' (¡Ah!)
Vendiendo tapas de crack (Crack)
Y la .40 'e fulete como cuando Arca dice "prra" (¡Jajaja!)
Te vamo' a pillar en la free
Y nos vamo' a bajar y te vamo' a matar (Matar)
Bichote, bichote, hijo 'e puta
Cabrón, en tu madre yo me vo'a cagar (Bichotito)
Y te vamo' a mandar, y te vamo' a culear (Jaja)
Lamebicho, y te vamo' a estropear (-Tropear)
Y te vamo' a prender el tambor en la cara
Y lo' ángele' van a llorar
Y los kilo' va' en el avión (Avión)
En el papel de carbón (Ah)
Y la .40 es fuleta, ya acabé 'e ponerle el botón (Brr)

[Pre-Coro: Almighty, Anuel AA]
Hermano, entienda que la vida es una (El diablo en patine', oíte', cabrón)
Y que enamorarse es el primer error (Mera, dime, Almighty)
No me le viro a nadie ni por la fortuna (¡Jaja!; Anuel)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Prra)

[Coro: Almighty]
Tenemo' el tambor (Ajá)
Siempre tenemo' el tambor (Yeah)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Almighty)
Tenemo' el tambor, tenemo' el tambor
Porque pa' lo' puerco' ready siempre tenemo' el tambor (¡Brra!)
Tenemo' el tambor, siempre tenemo' el tambor (¡Auh!)
Porque pa' lo' puerco' siempre ready tenemo' el tambor (Wuh, wuh, wuh)
Tenemo' el tambor, tenemo' el tambor (Oye, aprendan, niños)
Porque pa' lo' puerco' ready siempre tenemo' el tambor (¡Oh!)

[Outro: Almighty & Anuel AA, Anuel, Almighty, Noriel]
Brrr
Mera, dime, Almighty
Lo' Intocable, lo' Illuminati
Dímelo Ganda
El diablo, ¿oíte', cabrón?
Con esta la cambiamo' el juego
Real Hasta La Muerte, ¿oíte', bebé?
Nosotro' somo' los capos del trap
Mera, dime EQ
El diablo en patine', baby, ¿oíte'?
Mera, dime, Almighty
Nosotro' somo' de oro, cabrone', jaja
Lo Anunaki
Los verdadero' Illuminati, hijo e' la gran puta
El Dios del trap, ¿oíte', lambebicho? (brrr)
¡Jajaja!
Real Hasta La Muerte, ¿oíte', bebé?
Oye, pa'l carajo aquello' cabrone', esto e' La Industria de los Inmortales
Nosotro' no fallamo'
Jaja
It's the game changer
Que en paz descanse Gaya
Y que en paz descansen to' los soldados caídos