[Real, Deezy, Real & Deezy]
Pessoal, aplausos. Segunda batalha dois-para-dois
Dois rappers contra dois cagões
Dois bazezas, duas merdas ignorantes. Com ilusões
O Smile de 1991. Aqui o Truista de 1872
Isto porque eu vi no registo escolar que o Truista não curtia estudar
O turista era só passear, no intervalo só queria fumar
O puto mais stressado. Já era tudo do seu jeito
E já roubava gel no supermercado pa pôr nos pelos do peito

Mas calma foi uma fase. Chegou uma certa altura
Chegou um gajo mais pesado ele já tinha outra postura
Passaste a ser abusado. Deixaste de sеr delinquente
E еu sei que tás lembrado do século em que foste repetente

Isto era ele no 9º ano de 1972
Caralho, Deezy. Isso já são cem anos depois
Agora vão dizer que inventámos isto os dois b
Mas se quiserem confirmar, peçam-lhe o B.I

Porque na altura o Truista já dava punchlines e freestyle
Mas a stora dizia-lhe: "Menino Rui Costa, falta-lhe skill. Vai levar falta de material."

A tua infância foi fudida é por isso é que és uma merda aqui
Porque já quando eras puto sofrias bullying do avô do Wilson G
É que pra ti, levar nos cornos deve ser uma cena macabra
De um cota que hoje em dia já não fode sem viagra
Por isso queres dar pa g? Nah, comigo não
Faço disto Titanic as coisas afundam
É da Pacqui ya? A tua cabeça de capitão
Não percebeste?
Anda pa'qui ya e a tua cabeça decapitam

Por isso safodam cartazes e birras porque eu não vim pa apoiar ligas
E se eu disse que o ZA era gordo durante um beef, é porque aquele merdas não curte de mentiras
E pó people que curte de estigas, eu nunca fui o melhor
Mas tenho rimas a pilhas e sou tão hardcore
Que não trouxe só rimas minhas
Não 'tou no rap pa ter amigos, só talvez umas amigas
E cada vez que mergulho no alcoól deixo os MCs a milhas

Atão e os MCs?
Perderam amor, rendem-se a qualquer valor e aquilo que eram contra são a favor boy

Fodasse, byters evoluíram
'Tão tão á frente que bytam cenas que ainda nem saíram
(Hi, afinal o Sam bytou-nos puto, atão? Ei, um gajo é fudido pá)

Achas que do ventre vinhas? Pedem-te dicas, vendes minhas
Eu digo-te que giro. Tipo ventoinhas
Se soubesses o que se avizinha no beef não intervinhas
E disseram-te que eu era player pelo que eu faço entre linhas
You might also likePor isso eu dou fuck prós bytes, não deixo um real sem moral
Sou freak por fights e o mais certo é esmurra-lo
'Tás tão perto chavalo mas não me faças abrir olho
Vocês já me 'tão pelos cabelos tipo piolhos

E vocês não vão querer o Real por perto
Porque eu chego sem demoras
Queres dicas no tempo certo?
Fodasse, tu nem acertas as horas

Vê se acordas brother com algo inovador
Dou-te vontade de bater nas horas tipo que sou um despertador
Sobes nas costas do Smile tipo que ele é um elevador
E eu byto dicas dos States tipo que eu sou inovador
Ya tu mexes bem no Google, tu vais ao tradutor
Fodasse, ando a apanhar tantos grelos que pareço um agricultor

Fodasse eu tenho rimas foda. Quando cuspo ele vem-se contigo
Tipo dois homos brother que têm esse contido
Ouviam Jonas Brothers e tinham piercing no umbigo
Eu sei que não chonas brother, tu davas piço no amigo

Eu hoje sou tipo taser e causo choque neste fake
Tu és street racer sem bot, só te safas de skate
Pensas ser o alvo que a patrulha tem procurado no place
Mas tu és só o gangsta do teu block mais identificado. Ya, no face
E Real, o Iuri Pina tem dicas batidas, cansou-me
A tua escrita não excita, o teu flow só dá sono
A tua porca só grita se há guita pó dono
Porque o Iuri fascina, mas só pina no nome

Tenho poucas faixas na net, mas bom rap um gajo traz
Diz-me quanto gastas wack, pa teres o teu nome no cartaz
Porque tu és como o isqueiro, quando és preciso dás gás
E com esse skill não és rapper. És só mais um Dengaz

O teu nome é Raptruista
Isso é porque és no rap turista
Só tens uma track bem vista
E é com o teu neto autista

Pessoal, agora vou deixar o Flajó cuspir uma cena que vai deixar gera pasma
Não puto! Não deixes o gajo rimar boy! Tu ainda te engasgas puto!

E eu não ando a avacalhar
Eu sei o que se anda a passar
E o vosso rap é uma merda
Porque falam sem pensar!

(Vocês já ouviram o som deles? O "falam sem pensar" né?
É uma merda. É uma merda
Ya. Então eu, como sou byter, bytei uma quadra do som deles
Só vou precisar da vossa ajuda. Só preciso vocês respondam tudo, tá-se bem?)

Quantos rappers 'tão na rua com três filhos por criar?
Two
Quantos rappers 'tão na rua sem uma vida, por casar?
Two
Quantos rappers 'tão na rua sem um banco alimentar?
Two
E quantos real rappers 'tão na rua?
Two?
Não, tu nunca vais lá estar

E tu podes mandar piadas primo, mas não funciona muito bem
Porque tu és um rapper sem skill que não impressiona ninguém
E tu ainda achas que fascinas com o emprego que hoje tens?
Então vai lá limpar piscinas que eu limpo a cona da tua mãe, filha da puta!


[Raptruista, Smile, Raptruista & Smile]
Mano, tás-me a chamar turista do rap, como é que é mano?
És tal e qual a tua mãe. Diz que eu lhe vou á cona de vez em quando

Fodasse e agora façam barulho pró Deezy e pró chavalo
(Já chega, já chega.)
É só porque o chavalo, a única vez que teve numa casa cheia foi no Natal

(OK, vamos lá começar esta merda)

Olá boa tarde plateia
Fodasse, tropinha. Começas sempre assim
É que faltam-me as ideias
Tão e as minhas? Fui eu que escrevi
Achas, meu b? Se fosses tu a escrever eu faaalllaaavvaa aassim
Ah, atão e se fosse o Deezy, o que é que ias fazer?
Não me falavam a mim (Ok, ok, ok)
Atão e o Real, se fosse ele a escrever?
EuFALAVASSSIM
Atão e se fosse o Flajó, como é que ia ser?
Eu se fosse o Flajó, não 'tava aqui, puto

Isto pra nós é easy. Tamos á frente, e o público nem discute
A primeira vez que o Deezy tá num evento, e não é no Facebook
Ele acha-se bué da gangsta. O que é isso? Todos sabem que és uma puta
Eu nunca vi um gangsta a fazer vídeos a pedir desculpa

Boy, tu tens é muita garganta. Pera aí, tás a falar com quem?
Com o Deezy, boy. Mas o Real é que a tem
Se é pa falar do Real tudo bem
Mas agora não vais falar do pescoço
Achas? Tu também...

OK, é melhor passar pa outro: Deezy
Ouvi a maneira como falas e eu pensei:
Alto, é bravo
Só que depois vi as tuas batalhas e eu cliquei:
Alt F4

E eu já falei de sobrancelhas (Eu avisei-te)
Mas não devia ter falado
É que depois de eu ver as tuas
Pá, peço desculpa ao SäoOneArt

O sócio só tá no rap á pala do 8 Mile
Atão? Não tires conclusões
Olha lá bem pó Deezy, Smile
Diz lá que não tem cara de quem levou um tiro nos colhões

És memo parvo. Atão e o Real?
Esquece man. Esse tem cara da gaja que fodeu com o Eminem

Eu olho pa estes putos e parecemos nós há uns anitos
Bué imaturos. Não, ainda tão com dicas dos rappers favoritos

E que nome é que é esse? Real?
Fodasse, até o nome cheira a azeite
Sócio, tu só vais ser real
Quando mudares o nome para Fake

(É verdade, é verdade, é verdade. Ganda dica.)

O teu pescoço é eterno-- Atão, caralho?
Desculpa, não dá pa não falar, boy
É que este sócio no Inverno usa uns três, quatro cachecóis

Boy, pensas que nos ganhas seu triste?
Vais é levar tantas nesse cu
Eu também pensava que ser real era fixe
Mas depois apareceste tu

Agora vamos falar um pouco da carreira do Deezy Cocó
Dá-me tempo: Levou ganda abada do Wine... E é só

Tu eras o rei da punchline: DEEZY
Um rapper iludido
Mas depois da battle contra o Wine: deezy
O rapper sem amigos
Tu começaste de cabeça erguida: DEEZY
Um rapper bem fudido
Mas acabaste de mão estendida:  deezy
O rapper sem-abrigo
(Calma, calma, calma, calma)

E Real, tu não te rias que não és ninguém pa avacalhar
Cada vez que vais ao zoo as girafas querem acasalar

Vocês só rimam muitas merdas
Querem ter um som fat?
Isso é um fetiche
Aqui vocês abrem as pernas
Como é que eles são dois, dread?
E nenhum pénis
Eles acham-se grandas rappers
Pensam que vão subir no rap
Não tenham fé nisso
É que vocês bytam tantos rappers
Isso pra nós já não é rap
É mais um *disk scratch* remix

Pera. Eles dizem que eu te escrevo as dicas
Coisa que eu sempre escondi
Mas acabam-se as intrigas
Porque eu admito aqui. Desculpa aí

A batalha contra o Wine --fui eu que escrevi
Mas a batalha com o SG ya --fui eu que escrevi
Só que a batalha com o Flajó --também fui eu, percebeste?
É? Atão e a batalha contra o Jotta? Fodasse, foste tu que escreveste

Fora de brincadeiras: Vocês não passam de dois putos
E qualquer um de nós tem mais skill que os dois juntos
Na verdade até são três
Por isso é que a vossa moral acaba
Ou vão me dizer que o Flajó fez?
"Nah, nah. A battle é com vocês eu cá não digo nada."

Abram mas é a pestana
Em vez de rimarem, tão a contar segredo?
Battle ás três da tarde porque a mana
Vem buscar e têm que se deitar cedo
Não passam de uns bananas
Pa cá estarem andaram a mostrar o rego
Vocês são é tipo havaianas
Pra andarem tens que enfiar o dedo
E agora, para terminar o primeiro round vamos mandar a rima mais potente:
A mãe do Deezy sempre quis ter uma menina. Atão e quando o teve? Ficou contente, puto
(Atão... calhou. É o que ela queria)


[Ronda II]
[Real, Deezy, Real & Deezy]
Propuseram-lhes o Real e o Deezy, eles ficaram logo molhados
Um disse que ia ser easy, o outro que éramos humilhados
Falta-te humildade, normal és convencido desde tenra idade
Mas tu pa seres real, tens de ter uma identidade

E eu sei que ele tem tentado, mas tou tentado em dizer
Que o teu flow é um atentado que não tem tado a bater
E o que é que ti vais fazer, Real tempestade lírica
Põe-te a pau senão ponho em causa a tua integridade física
Seu fininho do caralho aqui dou-te os queques todos
E pa veres como avacalho, eu não estigo só os gordos (ZA)

Sou cínico não tenho modos, num beat só deixo mortes
Num conflito eu sei que foges e num beat eu sei que morres

Mas eu ressuscito-o e com o Truísta eu grito
Não quero atritos, só tou cá para o guito
Veêm-te no palco, dizem que és só mais um
'Tão, Perdeste contra o Wine? Na boa primo, já temos algo em comum

Escrita rara, meu caro cuspo até o mic te deixar
Olha pá tua cara. Tens muito pa onde te queixar
Até o Halloween te quer mal, olha onde eu calho
Porque quando ele disse que os comboios não deviam andar, era pa ver se ficavas sem trabalho

E é nisto que ele tem pegado
Depois disto, desempregado
Sem bules é complicado
Até nas dicas tem enfiado
Foi nisto que eu escassei
O [?] que eu anseio
Disseste pa ir dar uma volta?
Então eu passei-o

(Xii, ganda dica Deezy, tás em altas)

Ya, meti a munição. Tou em munição
Triste aptidão, façam petição
Não caçam groupies tão velhos demais
Porque há só groupies tão com grandes morais

Tipo boxe boy, só batem grandes canais
Na deep cocks, boy eu estrago vias nasais
Querias uma montra wack mas não tens vendido
Porque eu toco no teu rap mas não tenho sentido

Eu desfaço-te num beat, e nunca pagava um feat
Porque eu pagar cotas só num clube. De strip
A vossa música é do caralho. Fodasse boy, não digas essa shit
Porque a mix deles só brilhava com o flash da pic

E dizer que o Smile não é um puto reguila armado em dealer...
É a mesma que dizer que a dama do SäoOneArt não chupou a pila ao 9 Miller

E se estigas a minha crew levas socos na tromba
E vai pedir dicas ao El Sayed pa veres como é que um CD bomba

Oh, Deezy. Agora vou brincar com a mix deles, será que posso?
Puto faz o que quiseres, o mic é nosso

Ya, então é tipo assim:
"Bué rap na carola, se não gostas dá o baza"
Fodasse mano. És bué parolo e para mais, deficiente na fala
Rimas em slow motion e achas que isso tem graça?
Mano, tu não te ouves. Deixa o rap, vais ver que isso passa

Só na intro fiquei adormecido
Graças ao teu flow de menino
E eu sei que sou pouco ouvido
Mas o amanhã será melhor eu sinto

E muitos falam sem pensar
E criticam-me como fizeram ao B Rabbit
Mas pa vocês tou-me a cagar
Tudo o que dizem: Fuck it

E agora to cansado. Farto. Parado no rap
E como sou maluco, só faço o que me apetece
Decidi fugir da rotina e ajudar o Flajó nas brancas
Mas ele calado é mais forte que muitos que só vêm cá abanar as ancas

Por isso vou bazar daqui. Tchau, Smile e Truísta
Dizem que só gravo amor e merdas, mas curtem das dicas

E não percam a noção. Espero que vos sirva a carapuça
E vocês querem beef? O vosso rap não dá pa uma refeição, no máximo uma salada russa

E Smile, de facto tens razão. Somos todos do mesmo rebanho
Mas espero que tenham entendido que o vosso rap não me é estranho

Dás pa g na tua rua, no meu block sufocas
Vens disparado armado tipo que é uma glock que mostras
Ele mudou de perspetiva logo eu noto que focas
Que com o teu cachê só se ligares o PC é que vês um bloco de notas
E eu curto de fuder as damas dos outros
Ah, isso para mim são manias
E a tua dama só me dá tangas e eu não falo de mentiras

E sempre que a puta me vê
Sobe-lhe logo a tensão
E ela mete-se sempre de 4 só pa sentir a tração

Fodasse, Deezy. Dicas de damas, é claro que o people se queixa, isto deixa-me frustrado
E Smile,  como é que queres ter caixa pó rap se o teu flow é cansado?

Hoje venho sem modos e pelos meus até balas no peito
Por isso é bom que tragas colete, senão caçar-te eu aceito
Pisar-te sem respeito, na tua morte eu não desleixo
E Truísta, se o Fajó metia um maço atrás da orelha, descansa que tu entalas um no queixo

E se vens de Fernão Ferro, então sente a tábua
Troco a birra pelo e depois pago-a
Rebelde eu vi [?] sem surpresa ou mágoa
Porque hoje eu deixo tipo um sírio na praia: com a cabeça em água

(Olha aí, o Jotta R disse pra não falar disso)
(É verdade, é verdade)

És old school como as thighties
Eu sou furacão como o Haiti
Perguntaram-me onde tava o mal do rap e disse:
Tá em ti

E eu sei que és mau de contas e com isto não tinhas contado
Mas tu no rap és tipo pontas, acabas sempre pisado

Mas no outro dia eu fui á torre da marinha
E quem diria que eu via o Smile numa espelunca
E o drogado, com mania, perguntou-me em que freguesia é que podia encontrar uma junta

Dei-lhe e disse "Enrola"
Dá prós três mas a dica não foi bem entendida
Porque ele não me deu bola e mesmo sem corda mais uma vez fiquei c'a mão estendida

E tu deves ter palas, nunca consegues ler pautas
E como tu nunca vais ser bom, no máximo recebes... palmas
Queres ser o tal? Dá-te ao respeito no qual tu o presente faltas
Este é o teu funeral porque hoje só no hospital é que sais em altas


[Raptruista, Smile, Raptruista & Smile]
Boy. No Universo paira... a cabeça do Real
Normal chavalo
Ainda não chegámos ao Natal ele tá com a cabeça no Carnaval

O Real veio com o discurso estúpido a dizer que não precisavam ser favoritos (Filho da puta)
Mas o favoritismo ganha-se quando o público vê que tu tens os requisitos
Por isso se tu não precisas de o ser então desculpa meu brada
Mas é uma battle que eles querem ver, não é uma puta mimada
Tu és um byter que maya
E nós não temos medo do que digam
Até porque Deezy, a tua maior batalha é o quê? Encontrar ténis que te sirvam?

Olha aí que o gajo tá chateado
Mas qual é que é agora o drama?
Ah, já sei
Deve ter acordado com os pés fora da cama

Eu não sei como é que este chavalo nem sequer pensa no que faz
Olha, e eu nem sei como é que o Real não é cabeça de cartaz

E também não sei o que é que ele tem contra o ZA
Então não vês que ele é burro, primo. Deviam-se juntar
Faziam ganda som
Não. Faziam um submarino

Na vida não há segundas oportunidades boy
E cada erro faz com que o fim se aproxime
Hoje é o vosso casting e já oiço uma voz de fundo a gritar: Próximo

A minha mãe já fez mais pelo rap do que estes dois
Fodasse, essa partiu-me
Diz lá, o que é que ela fez, dread?
Boy ela pariu-me

Metem-se com o ZA, metem-se com toda gente
Se querem estrilho na boa
Deviam trabalhar num talho sem clientes
Tão a arranjar bifes á toa

Eu tenho duas perguntas. Então?
A primeira é se algum de vocês de acha melhor do que eu
E a segunda?
É porque é que o Flajó não tá aqui se também foi ele que escreveu

(Espera aí puto. Espera aí, espera aí, espera aí)
Ele pode-se juntar a vocês? Bora puto
Anda pra'qui, onde comem dois, comem três

Eles esqueçem que um gajo é bravo
Tamos avançados, não vês?
Como se tivessem a comparar o Ronaldo
Com avançados dos Bs
Hoje esta casa vai abaixo e vão bazar daqui de vez
Viemos fuder a Knock Out. Tirámos-lhes os três

(Brigado, brigado people. Brigado)

Houve quem ouvisse as vossas merdas
Mas não fizeram o replay
Boy, estes dois são tão patetas
Que olha, até trouxeram o Mickey

Deviam falar menos e trabalhar mais
Demonstrem respeito a esta arte
Deezy, tu não dás pa instrumentais
E ele não deve ser o primeiro a informar-te
Eu hoje caguei p'ás punchlines
Vou deixa-las de parte
E eu nem me importo que tu ganhes boy
Hoje eu prefiro educar-te

O Deezy diz que é pesado
Devia levar umas bofas c'a piça
Boy, tu só eras pesado
Com os nossos autógrafos na camisa

Mas nem que me pagues para a teres, eu assino-te palhaço
Tu és o mais fraco dos três!
Ya, eu assino por baixo

(Boy! E ouve. Ouve agora.)
Eu sou careca. Mas posso deixar o cabelo crescer
E eu tenho um flow lento, mas posso melhora-lo
Agora olho pó Real e só me apetece dizer:
Vais ter sempre um pescoço do caralho
Tu achas-te um colosso? Sócio não pensa, só fuma
Como é que tens tanto pescoço e não tens cabeça nenhuma?

Sócio só para, nunca avança
Olha, ao menos se fosse bem-parecido...
Mas a cara dele é tipo uma ganza
Atão? Sem filtro é fudido

E em relação ao outro é easy, cromo
Eu dou-lhe uma, relaxa
Sabes como é que se desenha o Deezy? Como?
Com uma borracha

O sócio nem sequer tá a ver a meta
Mano quem anda a passo de caracol, maya
Sabes quando é que ele vai ser um rapper?
Quando? Quando houver basquetebol de praia

Vocês tão a ver este mega evento?
Agradeçam a nós
Tão a curtir este ambiente?
Agradeçam a nós
Tão a ver toda esta gente?
Agradeçam a todos
E vocês? Tão a ver estes dois?
Agradeçam ao Cardoso
(Calma. Calma)
E agora, pa terminar o segundo Round, cereja no topo do bolo
O primeiro foi pró Deezy, e o segundo? É pra este bartolo
O sócio tem ganda pescoço Boy, eu nem chego pa dar um carolo
Sabias que o Real não dá um golo? Tão? O Real dá um GOOOOOOOOOOOOOOOLO


[Ronda III]
[Real, Deezy, Real & Deezy]
Smile, essa batalha não era contra ti, mas ficas na fossa na me'ma
Porque pa quem não sabe, essa batalha era com o Deezy da força suprema
Ele pediu autirização ao NGA. Ele rejeitou-o, ficou fudido
Porque cada vez que ele caga ou peida o gajo ganha dinheiro contigo
Porque Deezy é o meu nome, o único Deezy que cospe fire
Tão Deezy? Mas o gajo é mais famoso que tu. Mas eu só tô a espera que o avião caia

Porque para além do nome temos algo em comum, isso é uma cena nobre
É que ambos somos ricos mas o gajo nos sons finge que é pobre

Fodasse puto. Deixa-te de beefs, pá. Não sejas um canalha
Diz mas é aí ao people quanto é que recebemos pela batalha

(Não puto. Não vou falar de cachê
Anda lá puto
Puto, não vamos falar de cachê
Foi 50?
Não, não vou falar de cachê)

50 ou não?
Não
Atão. Foi 70?
Oh puto, isso pó Zé é um dia no Chimarrão
Atão, foi 90?
Puto isso é o produto que a minha mãe usa pra limpar o chão
Aliás, não. Isso foi o que a Liga Bago recebeu de comissão

Eu não queria avacalhar. Mas somos os mais bem-pagos de sempre
O Ronaldo e o Messi desta merda, nem os Pelés nos encaram de frente
Eles riem porque perdemos. Nós ri-mos pelo dinheiro que vemos
Tão a ver aquele filme, os "300"? Ya. Foi mais ou menos aquilo que a gente os dois recebemos

Pois, a Knock Out sabe ver quando tu és verdadeiro
Porque tu tens o dobro da idade, e metade do meu dinheiro
Deve ser fudido-- Fodasse, caralho pá

Tens o dobro da idade, e metade do meu dinheiro-- Caralho...

(Oh puto, já esqueçeste o Round? Atão vamos dar um freestyle, pote
Um freestyle puto?
Baza dar um freestyle, eu dou-te um beatbox. Isso ninguém fez aqui. Vou dar um beatbox, faz lá um freestyle
Só se for como o Wine
Tipo como o Wine
Como o Wine?
Ya. Então, vou dar um beatbox, tás pronto?)

Ya, ainda agora entrei e já calei-te mal
As minhas letras precisam de toque especial, tipo em braille
Violo o coelho da Páscoa e roubo o Pai Natal
PAPAPAPAPAPA---  Fodasse, puto!

(Nã, fodasse. Deste ganda freestyle
Vais-me dar barra?
Ya
Tasse bem. Mas oh, já que deste um freestyle também caguei no Round
O quê?
Quero dar um improviso puto
Tu? Mas eu não sei fazer beatbox
Puto, inventa. É pra estigar a mãe do Smile
Ya, então pera aí. Ya)

PU TA PU PU TA
Hã, a tua mãe é uma
PU TA PU PU TA
Hã, a mãe dos teus filhos é uma
PU TA PU PU TA
Tou me'mo a sentir puto!
PU TA PU PU TA

O El Sayed não é o Aladdin, é a Jasmin
E a tua mãe é uma puta grande, dá-me [?]

Não conhecem o Deezy? O génio do freestyle?
O que não decora dicas? O mais original?
Topem estas que eu fiz nas horas:

Então deixa que o money fale
Porque ao me'mo tempo que o faço eu tou a examina-lo
Eu corto-te a cabeça numa battle, canibal
E tu mais vale pores a cabeça na ponta do cano e PAU

Porque é isso que dói, me'mo filha da puta
O teu filho vai se carocho e a tua filha, uma puta
Enquanto tás em Fernão Ferro eu tou numa ilha baluca
A beber mojitos com o Real e a pitar bilhas brazucas

Eu faço tudo por jabá
Eu volto á Knock Out e insulto o Malabá
E deixo sequela
Rapto a mãe do Cardoso e violo a mãe do Varela

Ya. Yo Varela, caga nisso. Mas eles têm de ser desqualificados
E os requisitos pa battle têm que ser recapitulados
Porque é preciso ter skill pa entrar na Knock Out
Mas tenho vindo a reparar que anda aqui uma fraude
Não vou desvendar algo. Isso tá prestes a aparecer
E está tão perto como a morte do avô do Wilson G acontecer
(Epah, quando isso acontecer eu vou rir
Não vais nada puto, isso não é fixe)

Porque este é o tipo de merdas que me deixa fudido
Comparem as batalhas deles com os sons de agora. Já faz sentido
Porque Raptruísta, olha nos olhos do público e explica
Como é que o Smile te escreve as dicas, e ele só as recita

Devias pedir desculpa ao movimento
És a vergonha da cena
Era suposto andar na estrada do suor e do talento
Mas tu andas na berma

És mau sempre na mesma, vê se melhoras c'a prática
Nós queremos adição, tu trazes subtração, vê se melhoras a matemática

E Smile, a tua escrita até é boa. Mas é só naquela
Porque o teu flow não entra no beat por isso antes é que só mandavas sons a cappella
E deve ser fudido ficar em casa a treinar os flows
E o Truísta chegar com uma letra de merda e matar-te os sons

(Mas calma, mas calma. Vou perguntar uma cena)
Porque Smile, ao contrário de ti, eu nunca fui bosta
Aliás, o Iuri tira foto da pila... e o Rui gosta
Não. O Iuri escreve-lhe os estados pó Face... e o Rui posta
Porque o teu nome mostra que tás demasiado velho pó game, Rui Costa

E Malabá, eu que vocês não queriam que o pessoal soubesse já
Mas é fudido não contar isto já 'tando lá:

O ano passado foi Benalmádena. Chamo-lhe férias a receber
Pa uns foi só uma drena, nem souberam o que foram lá fazer
Mas este ano vai ser diferente. O Cardoso deu o toque
Disse "Espanha, tudo pago, um dois-para dois ia ser forte"

Eu assinei o contrato, só quero ir buscar o que é meu
E prometi levar uma battle que ela é de se tirar o chapéu
Mas há certos dreads que ficaram fudidos. E a isso eu chamo dor de cotovelo
A uns certos rappers que queriam lá estar mas não receberam o apelo

É pelo rap que eu volto fat e mostro que derrubo fronteiras
Porque eu vou a Espanha, trago a vitória e mostro que não tenho maneiras

Já tou a imaginar. O pessoal a gritar e a dizer como eu parto
E Real? Em Espanha, na boa vamos arrastar umas duas tugas pó quarto

Ya puto. Até aí, tava tudo bem, tava me'mo a gostar
Mas fodasse. Lá tás tu a curtir de inventar
Oh puto não tás a ver? É que se eu dissesse essa dica, o Cardoso ainda nos podia convidar, puto

(Ya. Na boa malta. Brigado)


[Raptruista, Smile, Raptruista & Smile]
(OK, 3º Round. Pera, antes disso)
Estes os dois aqui não têm talento, então boy caga
Eles dizem que o meu flow é lento
Nãaaaoooééééénnaaaddaaaa

E 'tás a falar dos a capellas, eu nem vou 'tar a dar ouvidos
Prefiro fazer a capellas do que andar a estragar beats (filha da puta)

Boy canuca, canuca, canuca
Falaste do som do Gula e que andaste a comer uma bilha brazuca, boy eu tou no ir
É que vocês não sabem mas a bilha brazuca chamava-se Jair

(Nah, foda-se vai acabar com isto)
Foda-se grandes rounds, eu não 'tava nada à espera
Como é que eles se lembraram de dizer que eras careca?
Falaram do meu flow, falaram do meu rap
Disseram que és avô, disseram que és o neto
Disseram que eu sou wack, que eu não tenho talento
Disseram que eu sou velho, disseram que eu sou lento

Eles falaram de drama, falaram de estrilhos
Falaram-me da dama, falaram de filhos
Falaram da mix, falaram do clip
Falaram de mim, falaram de ti
Falaram de amigos, falaram da street
Falaram aqui, mas não falam no beat, filha da puta!

(Uou, calma primo)

Vocês são previsíveis do caralho
'Tão aqui eu nem sei como
Pensava que iam dar trabalho...
E então? Afinal, 'tão-me a dar sono Ok...

O Deezy põe as culpas no Real
O Real põe as culpas no Deezy, entendes?
A única coisa que eu sei é que à pala das dicas do Player vocês andam a passar dias cinzentos

(Mas 'pera. 'Pera, que agora é que vão ser elas)
Nós temos uma surpresa 'pa vocês
E esta vai dar que falar
Player, sobe aí
Calma, 'tamos a brincar
Borraram a cueca, que eu vi
E admitimos que seja culpa nossa
Porque nós somos tipo a Angelina Jolie
Deixamos qualquer dupla nervosa

Se continuarem, dão luta um dia mas
Por enquanto não aguentam um dia, manos
Não comparem uma dupla de diamantes
Com uma dupla de amantes
Tu, és uma merda
Tu, és um cagão
Tu, és um bazeza
Tu, és um chorão
Tu, nem sequer és rapper
Tu, tens cara de pixa
Tu, tens hálito a preserva
Tu tens lábios de cona-- Foda-se para, para, para
Isso não rima nada, atão?
Caga, caga. Esses sócios também não

Deezy tu és bué da wack
Nem sequer passes mais por cá
Eu procurei pelo teu rap
E? Achei abdominais no ZA

Boy tu só tens garganta me'mo
'Pa 'tar aqui andaste a chupar pilas ou não, madjé?
Diretamente da cidade deles apresento--
Quem, o Zé Pequeno? Não puto, é o pequeno do Zé

E Real, o teu rap é bué cansado mas
A tua história ninguém imagina
És o único que nasceu ás seis da tarde mas
A cabeça só saiu ás oito da matina

Passas o tempo da dar graxa
"Adoro o teu rap!"
Em relação a essa admiração, poupa-me
Ainda se tivesses pachacha
Mas a boca parece
Vai ter sempre uma voz rouca
O que é que se passa?
Não te encontras, dread
Baza daqui mais essa vaca louca
Eu sou quem te passa
Já tu só tens ponta no rap
Se eu te apagar a beata na boca
Foda-se, és o pior 'Tão, mano?
'Tás a molhar a sopa e a fazer do mano cromo?
Nah, melhor. Cravava-lhe a câmara na boca e ficavamos com o plano de um drone

E tu nunca te esqueças que nesta merda é preciso ter colhões, entendes?
A fama nunca nos vai subir à cabeça
Oh, mas por razões diferentes (claro)

Vocês a rimar
E o Flajó na vossa back a apoiar-vos bué aqui
Enquanto 'tá a pensar:
"Essa dica bateu, yes! Fui eu que a escrevi."
Eu acho que é triste 'pa vocês, mas cada um sabe de si
Não me venham é dizer que eles merecem 'tar aqui

Porque há quem queira ser coninhas e aceitar dicas de todos
Olha, eu cá prefiro perder c'as minhas do que ganhar c'as dos outros

(Mas calma, calma, calma)
O Deezy até pode trazer as melhores barras, que nada o desimpede
Atão e se ele não tiver dicas bravas?
O Deezy pede

Oh, sabes o que é que falta? O quê?
Faltam aquelas dicas de damas, dicas porcalhonas

Já sei. Real, escuta com atenção:
Eu vou ao cu à tua dama
Enquanto isso eu vou-lhe à cona
Nós somos a dupla sensação
E em relação à vossa tripla, tu vês que nem sequer há competição
Quem é que achas que tem mais skill dos três?
O João
(Não há João. Não há João?)

Chega destas estigas, falemos a sério um bocado
Como é que eles falam mal da liga e ainda são convidados?
Agora apanham-se aqui e pensam que vão fazer estrago?
Mas vocês são tão podres que isto é um favor á Bago
Criticavam este palco, hoje vão cá fazer de entulho
Mas nunca vão rebentar nem que vocês façam bagulho
Nós 'tamos há muito na Knock Out, dizemos isso com orgulho
Se querem que eles voltem 'pá Bago, então façam barulho

Bora!
E agora 'pa terminar, vamos acabar com estes dois
Então?
Trouxeste alguma dica fixe?
Não, e tu?
Tambem não